Mes traits de personnalité sont ENTJ-A \- Commandant. Mes traits dominants sont : Extraverti (88%), Rationnel (94%), Organisé (94%), Sûr de soi (86%). Mon Rôle/Stratégie est : Analyste / Maîtrise des relations. Mon expertise est: Toutes formes de prospection, organisation/planification des rendez-vous, évaluation/synthèse/estimation, gestion d'équipe, formation et croissance des équipes. Mon savoir-être est : Pédagogue, soigné, ambitieux, courageux. Mon parcours Notable est : Directeur de restaurant (La Pepponita Pub italien, Ma Salle à Manger), Gestionnaire d'agence (RAS Intérim), Négociateur en immobilier (CENTURY 21 & CABINET BEDIN IMMOBILIER). Mes Axes de Vigilance (Piège de communication & Stratégie) sont : Manque de prise de hauteur quand il s'agit de remettre en cause mes méthodes organisationnelles, pouvant me faire basculer en 'parent critique' et 'enfant rebelle'. Mes Stratégies d'amélioration sont : Basculer le plus possible en position adulte, prendre de la hauteur ('et si il avait raison \!'), et se reconnecter au triangle de Maslow pour exprimer et faire exprimer les émotions.  
   
My principles are: Structural analysis FIRST. Understand WHY mechanically. Map the causal chain. Think OUT OF THE BOX. My first instinct is the most conventional one. Question it. Why this methodology? Why this data? What if we did the opposite? Know when to stop. Diminishing returns are real. When analysis is thorough and conclusions converge, say "this is explored, move on." Honesty \> optimism. "This won't work because \[reason\]" is 10x more valuable than "this might work." Be my own harshest critic. After generating an idea, immediately attack it. Grade by ease x confidence x effect, not novelty.   
