
Que soit la façon dont chez vous et à garder cette relation digitale qui vient compléter la relation que vous avez physique quand vous les voyez. Mais il y a plein de moments où ils sont pas chez vous parce qu'ils sont meilleurs avant et après le séjour notamment. Et il y a une autre dimension c'est qu'elle permet aussi d'aller chercher les accompagnants.

Souvent quand on est chez client enfin amoureux par exemple j'accueille demain, j'ai 36 personnes qui arrivent chez moi un qui est réservé. Comment je fais pour capter la data des 35 autres? Sachant que cette date-là me permet chacun d'entre eux peut revenir avec des amis plus tard. Voilà! Et donc c'est cet outil qu'on a mis en place qui est un outil.

Voilà ça c'est le premier niveau, c'est qu'on aide les hébergeurs à performer dans leur commerce en partant de là où ils sont déjà. Performer dans leur commerce en direct par un outil qui permet de d'aller capter de la data alors de la data des accompagnants de la data émotionnelle pour connaître leur goût.

Et donc quand on connaît sauf qu'ils le font pour eux au lieu de faire notre appli, elle vous permet d'envoyer des notifications à vos clients quand vous voulez. C'est comme ça que je remplis de l'année en fait, est-ce que ces données sont exportables? Les exporter puisque en fait l'idée.

C'est de c'est que moi, il me faut une minute pour écrire à tous mes clients qui aiment le vent. Et si j'ai et si j'ai un événement dans mon territoire autour de ça que je percute qu'il y a cet événement je prends une capture d'écran. Enfin, je prends la photo de l'Office de Tourisme, mais dans ma base de données j'en vois que ceux qui aiment le vin et qui sont.

Et l'endroit où que les Français enfin bref. Et ça me prend. En énergie! Donc premier niveau apios. Aider des hébergeurs à performer dans le commerce en mettant des outils performants en place. Qui viennent par remplacer les bottes qui viennent les compléter? Et qui ont l'avantage en plus d'apporter du qualitatif à vos voyageurs parce que nos outils sont plutôt Premium.

Les gens ont maintenant pris l'habitude d'utiliser les outils comme ça. D'ailleurs, quand ils partent en voyage? Et on va trouver dans ces outils plein d'infos pas que sur votre Dieu mais surtout le touristique du territoire. Sur tout ce qu'il y a à faire autour. Donc en fait au même endroit, ils auront le guide digital de chez vous et tous les infos autour et c'est d'ailleurs parce qu'il y a ces infos autour que vous calculez.

Quand un hébergeur? Dans le réseau lui demander c'est quoi les bons plans qu'il a envie de recommander? Et consolider la data en maillant toute la data touristique. On n'a pas tous les mêmes bons plans.

Le deuxième niveau c'est. Vous êtes hébergeur sur un territoire. Il y a des hébergeurs sur votre territoire qui sont dans le réseau. Comment vous aide à travailler ensemble pour que quelqu'un qui a une demande? Sache la transférer à quelqu'un d'autre s'il peut pas la servir. D'avoir déjà ce système là en interne.

Super!

École bien sûr, mais même une région qui est assez attractive et qui?

Ouais et puis surtout on le résonne alors c'est super que vous fassiez déjà ça en fait. Avoir des hébergeurs qui font déjà plein de choses. En fait nous on va. On va aussi l'adresser plus globalement que sur un territoire alors que pas plus tard qui a 20 mois. Quand je reçois une demande en tant qu'hébergeur elle a pas en tant qu'apiose quand je reçois une demande.

D'un voyageur et que je peux pas servir. Je vais l'adresser à tout le bassin méditerranéen. D'accord. Parce qu'un voyageur c'est qu'il a il m'a choisi pas forcément parce que je suis dans l'Aude. Mais pour le service qu'il avait envie d'avoir. Bien sûr et des fois on des 4300 km ça marche aussi.

De l'autre côté et être content d'aller là-bas au lieu de venir chez moi. Et en fait cette fonction de moi qu'on crée. Dans le système ça c'est le niveau 2 et le niveau 3 ce qu'on fait au niveau 3. Donc d'abord on a des on a deux outils web.

Le premier c'est ma thérapieuse.com où on retrouve les lieux qui sont dans le réseau. Et le deuxième c'est cosy Plessis on? On est? Comment dire partenaire de d'un réseau? Dotés indépendants dans le monde, enfin de plein d'un réseau avec plein de petites chaînes, d'hôtels, indépendants, qualitatives dans le monde.

Et puis à chaque fois qu'on rentre un lieu chez apilleuse instantanément, il est aussi visible sur la plateforme internationale. Et là on va retrouver.

Qu'est-ce qu'on fait d'autres en niveau? 3? On se fait référencer dans un comité d'entreprise alors vous vous devez le faire aussi? Ponctuellement j'imagine d'être référencer dans certains comités d'entreprise.

Lancer avec des. Les entreprises qui justement.

Voilà donc nous ce qu'on essaie de faire c'est. De référencer un collectif. C'est plus intéressant pour le ce pourquoi parce que il voulait au lieu de traiter sans dossier d'un coup. Il traite un dossier avec son dossier.

Donc il a un interlocuteur. Pour administrer ce dossier là et puis vous finalement ça vous évite de faire ce chemin de croix?

On est du coup on est présent sur les salons des ce enfin des cse. Et on signe des partenariats avec avec tous ceux qui sont d'accord de signer un partenariat avec nous. Voilà! Et après on est vraiment en économie directe, c'est-à-dire que? Sur nos plateformes c'est votre numéro de téléphone votre mail votre site de réalisa qui est en ligne ça veut dire que quelqu'un qui?

Qui vous trouve dans le réseau peut vous appeler un parce que toute façon l'économie va être en direct à 0% de Commission et l'idée c'est vraiment promouvoir cette économie en direct.

Donc niveau 1. On vous met des outils en place qui vous permettent d'améliorer encore votre dispositif. Même si vous avez l'air d'avoir des choses déjà pas mal. Niveau 2 et notamment on adresse de des accompagnants. Avec des bons outils qui vont chercher ça et là et là on a un vrai vivier quoi?

Niveau 2. Comment on fait collaborer des hébergeurs ensemble et niveau? 3. Comment le réseau fait un travail pour chacun d'entre nous? Et tout ça dans un modèle d'adhésion par contre.

Problème de sol et l'adhésion c'est une très bonne chose que vous aussi. C'est tout le travail que vous mettez en place la saisie. Tout ça ça je comprends.

Le problème c'est que aujourd'hui j'ai plus le droit de prendre honoraires d'adhésion pour voir que ce soit. Vous avez plus droit pourquoi? Tout simplement parce que vous aurez des budgets. Voilà cette année on a tout bloqué. Donc? C'est un choix de tout bloqué aussi pour pouvoir se dire pour passer mieux c'est notre cas.

Je vous dis franchement on passe. Sans problème. Des difficultés comme souvent mais pas plus que ça donc voilà. Si c'est quelque chose que nous devons faire ce sera plutôt l'année prochaine donc c'est de l'après. Après vous avez arrêté vous avez pas arrêté vos outils par exemple. Le PMS vous avez un PMS par exemple.

C'est quoi le PMS? C'est votre outil de gestion des disponibilités. Vous avez quoi comme outil? Et on a un système interne qui est dirigeait à Pau et après on montre avec qui nous par exemple le système interne. D'accord.

Je suis allé sur le site internet mais c'était ce weekend.

Et voilà cinq chambres d'hôtes et suite moi une avait un duplex et voilà tout simplement avec. Des avantages piscine avec le jacuzzi on a les petits déjeuners. On a des visites et dégustations. Voilà on essaie justement de développer un peu toutes ces options pour essayer aussi de catalyser les gens chez nous et leur proposer d'autres services.

Du coup tout ça vous le faites par la relation? Avec enfin les salariés qui sont sur place et qui font en sorte que ça. Je vais revenir là-dessus mais Julien tu as la réponse parce que j'ai pas le fichier ouvert sous les yeux. Pour répondre à la question du budget on est à 360°.

Pardon. Oui pardon on est à 360 TTC. Sur la formule sur la formule Premium.

Sur l'année?

L'outil dont je voulais l'outil de ni moins dont je vous parle. C'est un outil. Il faudrait qu'on vous fasse la démo mais Donc c'est une appli mobile que vous pouvez télécharger l'idée. C'est pour comprendre le fonctionnement un voyageur qui téléchargeait enfin qui prend un séjour chez vous. Il est invité à la télécharger en automatique.

D'accord? Moi j'ai un taux de transformation de 100 % sur les réservants. Et il est invité à la partager avec ses accompagnants. Et dans cette appli on a moyen du digitaliser toute l'offre de service que vous avez. Les hébergeurs et les voyageurs se posent qu'on a pu y répondre.

De on a plus à répondre à ceux qui sont un peu digital. Mais en gros ça représente 2/3 de la population. De? On peut digitaliser toute son œuvre de service. C'est à dire que les visites guidées ou de la propriété les dégustations tous les toutes. Les ventes additionnels que vous pouvez faire la boutique en ligne.

Vous pouvez tout mettre dans l'appli. Vous avez combien d'adhérents sur l'application aujourd'hui? On est sans un peu moins de 150. Cette appli en fait, vous pourriez alors j'entends et que vous avez plus le droit de prendre d'adhésion.

Donc si c'est quelque chose qui peut être. Avoir un taux de conversion assez forte. Ça peut valoir aussi bien sûr tout à étudier, c'est pour ça que justement entendu. Avoir le temps de faire ce rendez-vous ensemble ou de réussir aussi beaucoup de ventes additionnelles. Mais. C'est surtout pour amener du monde un petit peu plus et il y a des périodes il y a plus d'étrangers d'autres mois.

Bordeaux c'est compliqué. On a un aéroport très petit. Il faut le dire clairement. De voyageurs sur des périodes touristiques alors qu'on est que on a 12 millions pour du Portugal par exemple avec Porto c'est catastrophique. On a que deux tapis.

Plein de stratégies qui ont été supprimés. Donc c'est notre grosse grosse problématique et À Paris? Il passe directement pour aller justement Académie tout ça et bah c'est pas la Bourgogne ce côté-là et nous on reste vraiment des airs sur le côté là. C'est quand même du tourisme c'est sûr mais il y a quand même des choses qui aujourd'hui sont problématiques et il faut attirer des personnes plus loin donc vous c'est vrai que cette démarche on va dire internationale.

Peut nous intéresser justement parce que

Avec toutes les. Justement pour qu'on fasse un point sur qu'est-ce qui se passait dans le Var et surtout au niveau du tourisme, la semaine dernière j'avais un rendez-vous. Pas de même cette semaine avec tout le. Tout ce qu'ils appellent le territoire mobilité pour voir comment les gens allaient circuler.

Ils vont mettre des grosses offres en place tout ça mais c'est vrai et c'est les dossiers qui sont ultra lourds. Et c'est ultra compliqué donc. Voilà je peux aller chercher tes jambes après le problème si tu peux pas se déplacer chez nous et c'est très compliqué. Ça c'est la grosse problématique.

On est assez bloquée par ça donc. C'est tout là sont difficiles à exploiter et du coup aujourd'hui votre clientèle elle vient d'où? Un peu partout mais le problème c'est que dès qu'il y a des soucis géopolitiques.

Donc c'est assez compliqué donc ils viennent d'où en ce moment on a beaucoup de brésiliens, on a beaucoup de. On a beaucoup d'espagnol. L'italien aussi.

Maintenant? Cette année après les années on va avoir plus étrangers, c'est très aléatoire mais bon comme souvent l'année dernière on a eu un gros problème parce que. Les étrangers n'étaient pas les bienvenus en France parce que justement.

C'est pas terrible a été très mauvaise. Mais bon ça nous a demandé du travail supplémentaire. Après non il y avait on a de tout, on a pas une clientèle spécifique. On a beaucoup beaucoup d'entreprises ça. Par contre je pense que c'est plus de la. Et en fait il y a beaucoup de châteaux et négociants qui louent chez nous justement et même des confrères sont aussi des chambres de chez eux qui louent chez nous.

C'est quoi votre taux de remplissage sur l'année? Ça dépend parce que nous justement on était sur une structure où on n'est pas encore de personnel sur des périodes. Et ça y est on a mis en place. On va mettre en place ce système là donc on va l'étudier on était ouvert mais.

De la conversion sur les périodes estivales puisqu'on était passé nombreux tout simplement nous ça. C'est une petite extension de nos activités. On a quand même 70 hectares on fait 500 000 bouteilles par an qu'on exporte plus 80%. Donc voilà donc c'est vraiment plus ce métier là la partie il faut voir comme ça c'est un plus pour recevoir nos clients, c'est un plus pour recevoir nos journalistes.

Ça nous permet aussi de pouvoir entretenir nos propriétés de pouvoir augmenter notre notoriété d'avoir. Voilà de beaux espaces de réception. Voilà c'est surtout ce côté là après. C'est pas notre première ressource financière. Elle nous est en ce moment. Il faut lire clairement aussi. Bien sûr! Parce que ça nous amènera bien du monde et de pouvoir justement avoir un peu plus de vent en boutique et très content d'avoir directement des particuliers parce que les grandes surfaces ont du mal un petit peu en ce moment et hauteur encore plus.

Mais. Mais voilà mais il pourrait se faire venir les gens c'est surtout ça je pense. Beaucoup plus de personnel sur la. Éternelle, c'est justement ça fait partie de nos objectifs et de nos financements de cette année et puis même pour nous parce que on a passé une année assez compliqué.

Il y a beaucoup de travail aussi donc voilà! Mais. À peu près de 40 %. Les périodes hivernales parce que l'été on est rempli et

Je suis venu faire les chambres et tout et ces gens-là ils ont acheté. Pour l'étranger, on a développé de grosses démarches de gros concept avec eux et cette année je vais partir enfin l'année dernière trois containers pour la Chine par exemple.

Pour nous aider au niveau professionnel, voilà le touriste lambda. Oui bien sûr il. Sur place ce qui peut les étrangers c'est pareil parce qu'on ne peut plus leur envoyer de vin. Parce que depuis janvier. Juste du transport d'idées même pour envoyer du vin en Suisse. On en a exactement pour 450 euros pour envoyer vos frais neuf bouteilles.

Rien que en transport on a 150 et tout le reste c'est la taxe douanière. Il est exonien sont beaucoup plus fortes françaises que je suis. En fait on ne peut plus exporter donc. Le but c'est que les gens consomment sur place au maximum. Voilà les garder chez nous leur faire consommer sur place.

Voilà Après l'hiver oui c'est intéressant mais si j'ai pas assez le personnel sur place pour qu'il puisse consommer. Voilà c'est moi. C'est surtout à ce côté là si je développe ça à ce moment là. Oui avoir des outils pour nous aider sur ces sur ces là pour faire du monde et que si ça puisse remplir aussi le travail à des personnes qui sont sur place.

Oui ça oui. C'est pour moi était pas en état d'équilibre mais pas sûr c'est pas la. De garder du personnel pour l'hiver. Ça marche. Après sinon c'est compliqué que les gens viennent. Enfin on le voit avec les hôtels ou les.

En hiver chinois, il y a pas beaucoup de monde. Après c'est normal c'est pas beau comme dans le sud de la France au Portugal ou en Espagne donc.

Sauf s'il y a des systèmes qui permettent.

Non mais après sur le sujet du climat, bon après vive le réchauffement climatique pour vous quoi je plaisante.

Donc ça va mais?

C'est les gens. Ils peuvent la proportion de gens qui viennent pour faire. Pour célébrer quelque chose. Mariage ce genre de choses de réception de mariage on fait. Michael en chambres d'hôtes Le lendemain les repas de. Après on ne prend pas de mariage pour juste une seule raison c'est que nous avons un cours d'eau qui passe dans la propriété.

Et? On connaît des amis qui avaient une propriété aussi qui ont eu un accident et qui ont fermé il y a longtemps mais donc voilà. Donc nous on va aussi les dégâts que pour les mariages. Comment c'est compliqué? C'est pas sur rentable que ça les mariages.

Pas mal de remplissage donc c'est très bien. Après on a la chance aussi aujourd'hui dans le secteur qu'il n'y ait pas de gros complexe hôtelier donc les gens sont obligés de se partager. Si demain il y a un gros complexe hôtelier ça serait différent je pense. Ouais. Et c'est pas prévu.

Bon ce que je peux faire ce qu'on? Peut-être que ce qu'on peut faire nous. C'est essayer de reformuler ce qu'on a compris et remettre au propre ce qu'on pouvait faire pour vous. Oui bien sûr, on peut faire un effort. On regarde votre contexte. Sur la tarification et puis aussi peut-être vous.

Vous invitez à télécharger l'appli mobile qu'on a. Un séjour virtuel pour que vous rendiez compte en tant que voyageur ce que ça peut vous apporter.

Avait deux trois questions. À nous là, en exemple où vous pourriez me donner un chiffre de réservation de combien il peut y avoir de réservations via l'application grâce à l'application en fait. Tout d'abord et combien il y a d'hébergement autour de nous la partie de la plateforme Apia. Donc on va la deuxième question avant la première.

Quoi qu'il arrive notre posture c'est qu'il y aura jamais plus de 1,5% de l'offre sur un territoire présente dans apiose. L'idée c'est de mettre un seuil qui fait que. Voilà, vous n'êtes pas en concurrence mais il faut quand même qu'il y ait une offre donc on a placé le curseur à 1,5% à quelque chose près.

Ensuite. Le raisonnement sur le nombre de alors la question sur le nombre de réserves dans une chambre d'hôtes. Allez moi toutes ces questions-là sont intéressantes. Je vais essayer d'y répondre. En vous en? Ma réponse doit vous aider à comprendre le modèle plutôt ou la façon dont fonctionne.

J'ai plus besoin des plateformes pour remplir. Et pourquoi? J'ai plus besoin des plateformes pour remplir? C'est parce que 100% des gens qui viennent chez moi. Ont aimé comme problème chez vous. Et par contre je suis en relation avec 100% des gens qui viennent chez moi. À toutes les opportunités de remplissage près, c'est à dire qu'il y a pas un an à chaque fois que j'ai une dispo.

Les gens qui sont venus chez moi qui ont des amis. Savent qu'ils peuvent venir chez moi. Parce que c'est dispo. Grâce à l'appli! Et donc mon travail à moi c'est de faire ce travail de fidélisation. On dit ouais les gens sont pas fidèles. Ils sont pas fidèles sauf si on voulait fidélise.

Les gens ont envie de changer de territoire mais on peut créer les conditions de la fidélisation donc le premier niveau c'est donc. Du coup on a des chambres d'hôtes qui travaillent très peu avec l'outil parce qu'ils ont pas tout compris. Et du coup ils subissent c'est à dire ils ont des appels entrants mais subissent.

Et puis il y a des chambres d'hôtes qui performent. Parce que ils ont compris la dynamique. Voilà! Performance c'est mais elles vont réaliser après combien de préservation en fait plus que la notion de nombre de raisin c'est le raisonnement qu'il faut avoir. Même si la question intéressante c'est comment je crée mon indépendance par rapport aux plateformes.

Parce que ça aussi ça me rapporte de l'argent. Alors vous c'est pas exactement la même chose parce que vous voulez remplir aussi pour générer du business autour du vin. Donc nous ce qui vous intéresse c'est de remplir mais nous nos hébergeurs quand ils font 100000 euros de chiffre d'affaires et qui voit qu'ils donnent 20000 aux plateformes alors directement le voyageur s'il a dépensé 20.000 euros.

Auprès des plateformes il les a pas dans sa poche quoi? Que voilà! En fait le sujet c'est comment ils vont chercher ces 20000 euros pour les remettre dans leurs poches les hébergements.

Voilà donc c'est ça donc l'outil c'est d'abord ça qui fait après répondre à la question combien exactement de gens?

Combien on a favorisé en économie directe? Là en nous on n'est pas bon à cet instant pour le mesurer pourquoi? Parce que comme on met notre numéro de téléphone sur notre site Web. Si vous êtes appelé en direct et que vous ne dites pas que vous avez été appelé, je saurais pas.

Et par contre, est-ce que vous avez par exemple une idée du trafic mensuel du nombre de personnes qui regardent l'application pour réserver par mois? Mais en fait tous les voyageurs qui viennent chez moi utilisent l'appli continuer à utiliser donc déjà et si on fait tout ce travail là avec l'application mobile.

Alors on a des voyageurs qualifiés dans le réseau. Ça fait combien de temps à peu près 10000 voyageurs depuis que j'ai l'appli qui utilise l'appli? Et en laissant dans le réseau mais tout le monde n'a pas encore bien compris. En quoi ça peut être puissant d'utiliser cette appli donc.

Donc du coup cette appli dans le monde du camping puisque si vous prenez yelloh village, ils ont le même outil. Yelloh village. Avant, ils avaient une centrale de résa avec des gens qui faisaient qui répondaient au téléphone et qu'ils faisaient 108 millions d'euros de chiffre d'affaires par an pour le réseau.

Aujourd'hui? 40% de cette économie là est faite via des résa de l'appli de leur appli mobile qui est la même que nous hein par les couleurs, le titre et tout ça c'est exactement la même. À l'année! 3000 euros par camping. Là nous on dit elle est gratuite pour pour vous.

Donc on vous offre dans le pack une Ferrari. Mais encore faut-il avoir envie de conduire la ferraille quoi et apprendre à la conduire entre guillemets? Ça répond pas. Je sais que ça répond pas complètement à la question que vous avez posée. Mais. 360 en gros nous c'est une chambre donc c'est sûr que c'est pas non plus.

La fin du monde on va dire. Tout à fait donc ça c'est quelque chose. Je pense que au moins illimité vous pouvez me laver ça. Mais. Les engagements c'est sur combien d'années c'est sur? Si dans un an. Vous arrêtez ben vous arrêtez vous aurez.

Une appli mobile vous serez plus sur l'appli. Vous pourrez récupérer votre data. Bien sûr et Juste nous on est d'accord que toutes les informations qui sont mises en fait sur votre plateforme. Elles sont sur votre oui sur votre outil. On a la gestion de ces informations, c'est vous qui les gérée.

D'accord. Sur cette sur cet outil l'appli mobile. On vous met en place. Tout ce que si vous avez plein d'infos à nous donner, on numérise pour vous. Comme ça on fait gagner du temps. On fait pas tout parce qu'on a besoin que vous preniez l'appli en main et donc il faut que vous en fassiez un peu.

Ensemble avec vous on vous accompagne. Parce qu'il y a peut-être des choses même que vous allez revisiter. Et? Et puis après tout ce qui est lié à votre boutique en ligne. Vos services additionnels etc. Là on vous aide à vraiment mettre tout en place. Et après en terme de?

De référencement de prix. Je donne un exemple aujourd'hui au travail Expedia. Là pour moi sont tape nos chambres d'hôtes. On a la chance d'apparaître dans les premiers. Celui direct? Je voulais juste savoir comment sont positionnées un peu votre commentateur Comment en fait il y a des filtres et vous?

Sortez bien les filtres et toute façon il y a que 1,5% de l'offre. Sur un territoire qui est présente donc vous aurez pas vos concurrents sur l'appli.

Faut savoir. Sur le web vous voulez dire? Parce que le web aujourd'hui ça représente plus que l'application parce que du coup si vous avez toutes les propriétés qui sont attachées pas du Moi plein d'organismes de d'hébergement qui sont attachés sur votre site souvent en tapant l'organisme d'hébergement on tombe sur votre site aussi.

J'ai pas compris. Désolé. Je veux bien une reformulation.

Vous tapez château pont-saint-martin sur internet. Quand vous arrivez sur la page internet, vous allez tomber sur booking. Expedia Par exemple quel est le lien? Comment va se référencer ma house? Pardon. Et en fait? Airbnb sort en premier la pièce sort en deuxième j'ai deux groupes en troisième. Abritel en 5e.

Parce que j'ai tapé. Si je tape villena, j'espère que ça va sortir.

Airbnb. Qu'on vient de rentrer c'était pour voir il est rentré il y a même pas. Une semaine? D'accord. Donc je regardais s'il était encore bien référencé? Bon bah lui il sort pas naturellement pour le moment. Peut-être qu'en plus il y a des histoires un peu juste aussi en général donc tout analyser.

Voilà l'orée des rêves ça sort en premier! D'accord. Bon! Sort pas mal aussi alors que l'orée des rêves. Ils sont surbooking Airbnb Abritel Dans les premières pages. Ils ont pas de site? Et dans même pas de site. C'est le mightyrapeute.com. Maintenant? Le raisonnement aussi qu'il faut avoir c'est que le premier niveau c'est les élevageurs qui sont.

En fait, comme tous les voyageurs sont invités à télécharger la toupie si jamais on fait bien notre travail les uns les autres. Les gens ils ont une appli dans la poche où ils voient tous les lieux du réseau. Et alors le travail de l'émergence c'est de continuer à parler avec ses voyageurs après le séjour.

On a plein de bonnes excuses de continuer à leur parler alors vous encore plus parce que potentiellement vous pouvez continuer à prendre du vin. Si on garde la relation avec son voyageur alors lui il garde l'appli dans sa poche. Pour un prochain séjour ailleurs, c'est ça le raisonnement et donc en fait.

L'idée c'est d'être visible dans un lieu où tous les voyageurs sont qualifiés parce qu'ils ont déjà consommé du hapieuse et que tous les lieux sont homogènes dans la qualité du lieu. Donc il sera pas déçus en fait, c'est ça le raisonnement. Maintenant on a du mal à dire combien de gens alors on est en train de changer là-dessus.

Pour le moment on afficher un livre en frontal les numéros de téléphone, les mails quand on clique sur le site on bascule sur votre site de réseau en direct donc nous on avait du mal à tracer. Tout bien sûr mesurer les taux de transformations. On est en train de mettre des outils en place pour réussir à répondre à la question d'emilie.

Parce qu'aujourd'hui. On n'a pas le feedback de tous nos hébergeurs pour être capable de répondre à la question. Donc on n'est pas bon aujourd'hui sur la mesure de ça. On insiste beaucoup sur le fait que le premier travail c'est. Le premier niveau c'est faire c'est rentrer dans un réseau c'est-à-dire être dans une dynamique de se dire mon premier travail.

Si vous utilisez les outils du réseau pour perdre des outils, ils ont travaillé sur le sujet. Et? Ils vont m'aider à faire vos commerces. Et le deuxième niveau en effet vous serez visible tout de suite sur cosy Plessis instantanément vous rentrez 24 heures après vous êtes sur positif et sur myopieuse.com sans rien faire.

Un beau lieu qui fait du séminaire qui s'appelle Waka lot sur le Gers et ils ont un beau. Un beau riad aussi à Essaouira. Donc on les a mis les deux lieux dans le réseau? P***** tu es où Saint-Germain c'est quoi? C'est plus parce que voilà, on parle de de notre partie chambre d'hôtes pendant aussi des maisons aussi en plus.

Euh Aujourd'hui c'est quoi votre type de clients que vous avez qui réserve justement sur sur happy house? C'est qu'est-ce qui cherche surtout? Le type de d'habitation? En fait c'est des gens, c'est plus la cible, c'est plutôt des cadres CSP plus des csp+. Voilà! Qui viennent soit pour des vacances soit pour des événements.

Faites mariage séminaire on a plus de gens, plutôt autour du cousinade etc. Que des mariages il y a pas beaucoup, on n'a pas beaucoup de lieux qui font des mariages et dans quelques-uns mais pas beaucoup. C'est plutôt des cousines neuves ou des choses comme ça. Ou des voyages? Et donc l'été on a aussi des beaux chalets donc on a on a la double lecture.

Ces jours divers séjours d'été en fait. Et du coup ce qui est intéressant c'est que moi par exemple? Le nombre de personnes que j'accueille dans? Chez moi toute l'année. C'est évident qu'il y a des gens qui partent à la montagne. Et donc si ces voyageurs ils ont téléchargé l'appli, il voit qu'il y a des beaux lieux.

Dans les Pyrénées dans les Alpes qui peuvent être des belles destinations pour eux et a priori ils ont le budget puisque c'est à peu près les mêmes budgets. Voilà! C'est quoi le budget de moyenne qui cherche ou sur lequel il réserve aujourd'hui? Quand les gens ils réservent donc je vais vous donner des gros repères mais en gros, quand les gens ils réservent?

Un lieu? Pour une semaine l'été, elle va prendre ça comme ça. On est à 1000 entre 1000 et 1500 euros la nuit. Pour quelques couples. Quand j'ai quelques coupes pour quelques chambres quoi pour 5, 6 7, 8 chambres.

Ça c'est sur un lieu dans une maison il. Maison tu es entre dans les maisons qui ont quatre cinq chambres. On est entre 4000 et 10000 euros. Voilà ça dépend un peu de. De la maison, sa position géographique quoi?

Observer l'acte depuis plus quand on a ouvert alors on a ouvert depuis 2017, mais vraiment les chambres d'hôtes depuis 2020. On avait beaucoup de réservations. Beaucoup plus long. Quand même très long et. Des choses qu'on voyait pas avant et en fait c'est parce qu'aujourd'hui l'hôtellerie a augmenté aussi et les services sont plus les mêmes et

Après? Oui après je pense que le séjour moyen c'est 4 jours quand même pour un voyage chez moi les gens, ils viennent quatre jours en moyenne. Était du 15 juillet au 15 août c'est une semaine mais sinon traiteurs etc. J'ai pas de service comme ça et nous on a des gros problèmes de solutions mais Ici à partir du 15 août tout est mort, il restera et surtout fermé.

C'est dingue.

Et maintenant quand les gens réservent on doit leur faire installer justement là on a plein qui ont.

Un service que l'appli permet d'avoir et c'est aussi comme ça qu'on apporte du service Premium c'est que. Dans nous dans notre outil on met tous les partenaires qu'on référence et on peut mettre les liens vers les outils de réseau du restaurant, etc et donc du coup. Les gens ils peuvent anticiper quoi le nombre de fois.

Bah ouais les gens, ils peuvent anticiper. Voilà On a compris que maintenant suivant là où on va si on veut aller dans le bon resto du coin. Si on réserve pas on a plus de place quoi pendant le séjour. Parce que nous après notre échelle entre vous donner de la bonne clientèle sur sur votre réseau ça c'est sûr.

Pourquoi pas regarder après voilà moi seul truc c'est que j'ai beaucoup de veines qui ont été fermées et voilà après une maison. Par ailleurs on disait que vous avez des maisons. C'est au même endroit ou ailleurs. Le bassin et à son temps en construction. Peut-être pour plus tard mais voilà c'est parce qu'on veut aussi développer.

Nous offre différemment et Actuellement. Ce sera pas avec notre salaire de viticulteur qu'on sera une retraite. Mes parents et enfants et mes parents aussi sont pas trop loin de la retraite et bon ils ne seront jamais vraiment. Mais il faut aussi comme il nous laisse un petit peu tout qu'on puisse.

Est-ce qu'on pourrait avoir une offre combinée aussi? Si vous avez des belles maisons qui sont en construction et qui arrive en plus? Mes uns sur pilotis sur le sur le secteur Cap Ferret et

Justement dès que ça va être fini donc voilà les chambres d'hôtes. C'est une chose. Ça peut vous avez un petit plus aussi mais pour avoir les grosses maison à louer en terme de semaine tout ça c'est à peu près dans ces prix-là donc même on sera peut-être à 12 à avoir parce qu'il y a quand même des maisons la plus grosse là elle a cinq chambres mais aussi deux appartements en plus qui ont chacun une chambre et 5 chambres avec piscine et vue sur le bassin donc il faudra voir si si c'était possible aussi soit.

Je vous demande parce qu'on a peut-être deux offres carrément par la suite oui.

Pas avoir voilà mais ça c'est du privé ce sera différent. OK. Ce qu'on essaie de ce que je vous propose de faire, c'est de reformuler notre conversation sur un mail. D'accord de regarder. Qu'est-ce qu'on peut faire comme effort sur l'offre pour commencer à travailler ensemble? Même si vous êtes bloqué, vous pouvez même une lecture qui est pas que adhésion mais qui peut être aussi une lecture outils.

En fait ça va encore en vrai. Je me souvenais plus ces chiffres là je lui dis parfaitement. Je pensais que c'était beaucoup plus et. C'est pas déconnant, faut le dire, c'est sûr. Vous êtes quand même très raisonnable aussi. C'est quelque chose qu'on peut lui rentabiliser aussi. Voilà après c'est surtout quand on va vous donner beaucoup de data.

Aujourd'hui il faut lire clairement. Tous nos confrères sont super mal. Financièrement, toutes les chambres d'hôtes commencent à avoir de moins en moins de qualité de service. C'est pire, ça ferme les grosses des gros ateliers. On est très actifs. On se développe très vite. Comme vous pouvez nous apporter attention.

Après nous c'est sûr c'est. On cherche aussi et de l'aide clairement les opérationnels pour vous aider à développer beaucoup plus parce que nous ça nous aidera à vendre du vin aussi.

Voilà et c'est surtout ce qu'on essaie de faire aujourd'hui parce qu'il faut ramener. Dans la propriété parce que on a plus d'aide pour de l'envoi de vin ou pour pour leur famille. Des expériences ailleurs parce que tout est fermé tout est là pour vous dire en terme de tourisme parce que je fais partie aussi de cette partie là.

Euh on est. On est? Le gouvernement nous a fermé carrément durant le tourisme. Donc il faut imaginer qu'on a plus de financement pour le tourisme.

Et donc c'est pour ça que vous allez avoir. Elle pourra vous aider aussi par la suite parce qu'il y aura plus de personnes chez nous en interne. Peut-être pas dans les otta ou ce genre de choses pour pouvoir faire de la saisonnier parce qu'il n'y aura plus de fonds pour ces personnes-là et le plus gros logiciel qui est certain qui quand même pour tout secteur a perdu l'emploi à temps plein de personnes qui étaient là donc il y aura plus aucune saisie.

Moment donné sur ces droits logiciel. Et là ça il écarte à jouer aussi là je vous dis clairement pour vous. Vous êtes là? Vous nous partage des informations. Vous en partage aussi c'est le but. Le but c'est qu'il y a des gens qui viennent dans la région. La France redémarre un peu.

Voilà ce but et que les gens reviennent en France au maximum. Mais là il y a une carte à jouer parce qu'il va plus rien à voir donc de toute manière donc.

On a trois semaines d'avance au niveau des vendanges, c'est la course. Il y a démarré, on a eu des primeurs. Voilà mais Ça se passe bien mais c'est vrai que voilà, on n'avait pas trop le temps avant de faire le point. Moi j'avais récupéré un petit peu le point avec Émilie mais voilà ce que vous pouvez tous centraliser tout regarder comme ça.

Super, merci! Mon début de semaine prochaine vous aurez sur votre boîte mail.

Parce que mon accès dessus. Parfait! Pour définir, merci mon chargé de voir son air sérieux et fidèle justement parce que toute notre stratégie commerciale est déjà réalisée comme ça justement pour les can. De tout à l'heure on a bien compris que il fallait faire attention aussi. Donc voilà essayer de faire les choses mais voilà pour que ce soit sérieux et sur de la durabilité.

En tout cas c'est beau ce que vous avez noté quand même. C'est d'avancer.

On fait des mises en express parce qu'on va avoir des jeux plutôt donc voilà. À très bientôt. Merci à vous de vous.