Hello, bonjour rachman. Comment ça va très bien? On peut se tutoyer?

Tu étais sur le carré d'as? Destruction ouf ah vous avez pas blaguer sur le dos? Je suis arrivé, c'était déjà comme ça. Vous êtes basé ou pas? Moi je suis à redessan. On est à Colomiers le jeudi matin premier jeudi du mois. Ah ok ok non c'est vendredi. On est du côté de l'escale.

Au milieu professionnel c'est ça? Oui. C'est tout est sur mon LinkedIn en fait.

Dans le cadre de notre. De notre. Ouais challenge mais aussi dans notre process de d'étude. On aime bien laisser la personne se présenter. Et nous expliquer un petit peu pour avoir les taux de les aboutissants. Comme ça on arrive à dupliquer les formats et à faire en sorte de pouvoir avoir un réservoir homogène sur nos recherches.

Ok alors déjà explique-moi De quoi il s'agit alors là aujourd'hui dans quel texte tu as besoin de moi exactement. Aujourd'hui on nous dit des professionnels de la pédagogie. Parce qu'on a décidé on a décidé des points de douleur et pour s'assurer que les points que l'on a mis en avant soit réel.

On veut interviewer sans sans biais. On veut pas. On veut pas que ça soit biaisé. On veut pas orienter vraiment votre avis opérationnel Mais dans quel contexte pédagogique dans la façon dont vous divulguer vos formations et comment vous voulez?

Là on est sur un Bachelor mais ça pourra découler sur sur une entreprise qui s'avère que notre solution est pas mal. Pour ça qu'on veut bien faire les choses. Aujourd'hui je suis un passeport de business developer. Donc spécialisation commerciale marketing avec une spécialisation Tech alors ok cool.

Sur une même promo. Et ils sont sur Toulouse Marseille Montpellier Lyon toutes les grandes villes. Ok très bien. Donc dis-moi comment qu'est-ce que tu veux que je te dise exactement? La première question c'est de savoir au quotidien comment tu organises ton ton travail pédagogique? Est-ce que tu appelles travail pédagogique que ce soit de la construction de tes formations?

Et le format que tu as décidé pour comme support pour pouvoir accompagner tes étudiants. Ok alors il y en a plusieurs différences ça dépend du public. Moi j'interviens principalement auprès de master. Des sociétés mais le gros de mon travail en fait implique de monter des formations spécifiques pour les entreprises.

Donc je fais, il y a des formations que j'ai mis en place. Moi je forme notamment sur l'introduction de l'IA et de déploiement lié au sein des entreprises. Donc la découverte de l'IA et la démystification de cet outil et de cette technologie. Pour monsieur, tout le monde pour un profil de gens qui ne sont pas des techniciens qui n'ont pas besoin de développeurs qui ne sont pas besoin d'être informaticiens.

Pour apprendre à utiliser justement ce type d'outil. Et? Et en fait dans ma stratégie pour les entreprises, c'est un excellent moyen d'entrer en matière pour essayer de découvrir où sont les points de douleur au sein de l'entreprise par rapport à ça et de pouvoir ensuite les accompagner ou via des formations qui sont d'un niveau un petit peu plus élevé.

Donc il est plus complexe qui vont traiter des problématiques ou au travers de formation qui sont montées pour elles pour régler une problématique spécifique. Mais qu'elles ne veulent pas déléguer en externe donc elles veulent apprendre à le faire en interne. Donc je monte en fait mon mes programmes de formation autour de leur problématique ou alors de proposer de l'accompagnement et donc c'est moi qui exécute.

Éventuellement je leur fais la solution. Je refais un devis et puis je j'exécute éventuellement. Je les accompagne dans l'installation et l'implémentation de leurs solutions sur les écoles dans lesquelles je preste pour lesquels je prêche. Je presse en externe toujours. Je facture via ma société en tant que intervenant externe.

Je suis prof. De. Enfin je couvre différents types de.

Et ce sur quoi je me suis spécialisé dans ma carrière. Ça fait 24 ans maintenant que je bosse ma carrière. Elle se divise en deux parties distinctes. Et une partie de 10 ans durant lesquels j'ai travaillé au sein de multinationales un peu partout. Moi je viens je viens d'Algérie donc j'ai commencé là-bas.

J'ai posé une huit premières années même les 9 premières années en Algérie et Jean la stratégie d'un opérateur de téléphonie mobile. Privé à l'époque et puis j'ai rejoint Microsoft en tant que directeur marketing et puis ensuite j'ai commencé une. J'ai fait une transition vers une une. Une petite carrière de consultant ou j'ai commencé d'abord par être consultant en finance pour.

France Télécom pour orange sur des pour le lancement d'opérations du premier opérateur 3G en Iran. Donc je peux atterrant en tant que directeur de la stratégie commerciale donc je devais diriger en fait une dizaine de. De consultants. Euh autour de différentes disciplines autour du marketing global, donc de l'étude de l'étude de marché jusqu'à.

Les stratégies de pricing, de segmentation de positionnement, etc etc. D'études de rentabilité etc donc ça fait vraiment de la pure stratégie. Et c'était vraiment du marketing stratégique vraiment donc et derrière ça devait avec ce que nous on produisait. On donnait en fait les informations et les données aux autres départements donc communication déploiement etc etc.

Pour que toutes les décisions qui soient prises soient prises d'un point de vue stratégique. Fait quelque chose c'est? Objectif de d'atteindre des objectifs qui étaient fixés par le business plan du client. Ensuite je suis rentré en Algérie, j'ai monté ma boîte et j'ai continué à faire des missions Consulting, notamment pour Ericsson.

Pour des opérateurs en Algérie en Libye et puis. De l'accompagnement dans des projets de digitalisation de différentes entreprises. Donc la boîte que j'ai mis on a été en fait la boîte web de. On a travaillé avec Renault Trucks on a travaillé avec différentes banques. On a travaillé avec différentes groupes comme c'est vital en Algérie ou de grands groupes d'assurance comme la CIA ou qu'on m'a servi.

Mais on faisait aussi de venir short et de l'offshore en prestants. On faisait du développement applicatif pour des sociétés qui est basée en France en Suisse au Canada. Et donc on faisait du nirshore ou de leur short. Donc il sous-traitait en fait tout le développement chez nos équipes qui est un.

Et puis? Je me suis installé sur Toulouse parce que j'ai une petite fille qui est handicapée et donc pendant le covid je les ai installé en 2014 pendant la covid. En fait on a décidé de se séparer sa mère et moi parce que moi je faisais des va-et-vient. J'étais en train de Toulouse et une fois qu'on a décidé de se séparer j'ai demandé la garde alternée et une garde alternée.

Tu peux pas l'avoir en étant en vivant entre deux pays. Donc du coup je me suis installé ici forcément. J'ai dû fermer ma boîte en Algérie et donc j'ai réouvert ma boîte ici et j'ai. Parce que j'ai découvert la formation quand j'étais en Iran. Je suis pas fort de métier.

Je suis consultant et entrepreneur de métier. Mais j'ai découvert la formation en formant des équipes iraniennes sur sur un travail de segmentation B2B par la valeur et quand je leur ai présenté en fait les les la méthodologie ils m'ont dit. Il faut absolument que tu me l'appren. Donc on va obliger en fait arrêter le travail de Consulting pour construire en fait un module et de délivrer la formation et en.

Qui est vraiment adoré le fait de transmettre et surtout des réactions qu'avaient les personnes à apprendre et tu vas quand tu déverrouille un truc dans le cerveau de quelqu'un et qui dit. Ah oui ok c'est bon, j'ai compris et tout. J'ai trouvé ça hyper hyper identifiant. Voilà et gratifiant donc j'ai commencé à réfléchir.

Je me suis dit bon. Ok moi je suis spécialisé dans la stratégie et dans le marketing mais pour les opérateurs de téléphone mobile donc dans le domaine des télécomes.

Les opérateurs téléphoniques, les opérateurs de téléphonie fixe et les ISP aujourd'hui. Ils ont beaucoup jumelés notamment dans les pays développés. Aujourd'hui tu prends tu vas chez Free chez Bouygues. Il te manque ta box, ta télé, ton téléphone mobile enfin alors. Voilà alors qu'à l'origine en fait c'était trois entités différentes le net et qui elle pouvait produire éventuellement la télévision et l'autre qui souhaite une autre qui s'occupait du téléphone fixe et une troisième qui s'occupe du téléphone mobile.

Je me rappelle bien ça. En 2009-2010? On doit avoir sensiblement le même âge parce que tu chutes 82\. Marché de 78\.

Énorme mais tu fais tu fais vachement moins? Donc donc voilà ça c'est doux et venu. Du coup quand je me suis installé ici les premières opportunités que j'ai eu parce que j'arrivais dans. Où j'avais moi quand je venais à Toulouse qui est pour passer du temps avec mes enfants donc j'étais à la maison quand je sortais juste avec mes enfants et va sociabiliser pendant un confinement dans le covid.

Moi j'ai pris mon appartement. C'était début 2021 donc on était confiné enfin des sortir avec. C'est un bordel monstrueux je ne t'apprends rien et Et du coup? Parce qu'il s'était passé c'est que. J'ai commencé à d'abord à passer énormément de temps à étudier la fiscalité française parce que je savais que j'étais pas fait pour être salarié.

C'était pas possible. C'est plus possible. 11-12 ans tu as plus été salariés. Tu peux plus revenir au salariat. Et donc j'ai étudié la fiscalité française pour savoir qu'est-ce qui était montable ici. Qu'est-ce que je pouvais éventuellement lancer ici? Et? Pas forcément je me suis dit je veux plus avoir de salariés parce que ma boîte à Alger j'avais 20 salariés.

Et donc j'ai dû m'en séparer au fur et à mesure. À la fin il en restait 8 donc je me suis séparé fin 2022\. Et? Et du coup le truc que je voulais faire ici c'était ce que moi. Être dépendant d'autres personnes comme moi je suis pas développeur. Moi j'ai fait des études de sciences commerciales option finance.

Siècle et ensuite je suis tombé dans les télécoms sans faire exprès. Et j'y suis resté, ça m'a plu donc j'ai eu cette éducation en fait multi casquette entre la technologie sans être technicien. Donc le fait de comprendre comment ça comment ça fonctionne de générer de la valeur au travers de produits technologiques?

Et comment les marketer? Parce qu'on est dans l'innovation c'est du marketing de l'innovation et? Stratégique donc comment en fait générer des stratégies qui dont l'objectif principal et de répondre à des objectifs principalement pécuniers? Donc en gros chaque décision qui est prise qu'elle soit de de gestion ou de transmission.

Elle est faite dans le but de pouvoir permettre de générer des sous ou de d'économiser des sous ou les deux en même temps. Donc de se positionner toujours de manière à pouvoir. En fait, ouvrir de nouveaux revenus stream ou de s'ouvrir de nouvelles opportunités? Coup ici je me retrouve avec des pas connaître grand monde donc au début j'essaye des trucs de Consulting.

J'essaie de prendre des projets ici que je fais exécuter par mes équipes là-bas et on se fait trucider par le client ici qui est au bout de 4 mois elle voulait plus payer plus d'argent. Et nous on avait mis tous nos billes là dessus parce que c'était le projet qui doit nous permettre en fait de respirer un petit peu et de suite éventuellement relancer les choses de manière à continuer à faire bosser mes gars.

Parce que moi je vais monter ma boîte en 2021 à juillet 2021\. J'ai dû fermer en Algérie et me focaliser que sur ce que moi je savais faire et moi je suis pas développeur je suis pas technicien. Et donc en 2022 arrive enfin le lancement d'hier avec LGBT le 30 le 30 novembre 2022\.

Moi étant un bricoleur, je vais je bidouille et je me rends compte. Très très vite de la puissance que. Et je commence à faire en fait des formations et je me rends très vite compte que des formations. Je trouve c'est un public. Donc on te parle d'API de serveurs, de de token, de trucs etc et on en parle.

Enfin, au bout d'un quart d'heure j'étais perdu. J'étais largué. Donc j'ai arrêté et je me suis dit ce truc. Au moins la manière dont je l'ai vu c'est pas un truc qui est fait que pour les techniciens c'est un truc qui est fait pour tout le monde. C'est un petit peu comme un PC.

Tu as pas besoin d'être informaticien pour utiliser un PC. Et ça? Ça va faire de ton PC qui est dopé au stéroïde. Donc l'objectif c'est comment? Est-ce que je peux moins maîtriser cette technologie et ensuite profiter du gap de la vague du tsunami qui arrive de personne qui vont avoir qui vont être confrontés au même problématiquement?

Et comment est-ce que je peux les accompagner ou les amener à apprendre à exploiter à utiliser cette technologie mais tout en ayant en ayant un discours de non technicien donc c'est par un nom technicien pour démonter technicien. En sachant que de par mes métiers les métiers que j'ai fait je suis pas totalement nul ou totalement.

Donc voilà je sais que c'est ce qu'il y a fait que j'ai. Je me suis lancé dans la formation là-dessus et puis chemin se faisant il y a une amie à moi qui est une française qui était algé qui avait du vin de par Alger et dont le mari a été muté ici à Toulouse.

Donc elle arrive. Elle connaissait pas Toulouse eux ils sont alsaciens et Et elle me dit voilà. C'est quand même pas un petit groupe. Je fais donc fait jouer ton network Pigier pour te trouver un truc ici. Du coup c'est ce qu'elle fait et au bout de un mois un mois et demi elle se retrouve avec directrice de l'école où je suis là aujourd'hui la digital scolaire du groupe et du service.

Et donc elle fait tout de suite appel à moi. Elle me dit écoute il y a plein de choses à restructurer. J'ai besoin de gens qui. Un challenge pour jeune. Qui sont en grève. Elle m'a dit et j'ai besoin que quelqu'un vienne puisse les canaliser puis ses accompagner pendant ce challenge.

Faut que j'arrive je les accompagne on gagne l'un des quatre prix. C'est la première fois que Toulouse gagner un truc. Et du coup les étudiants en fait disent on veut plus de l'ancien propre on peut lui? Et donc? Après les bruits de couloir, il y a une nana qui?

Va pas prendre les masters 1 le lendemain donc elle m'appelle en mode panique elle me dit écoute j'ai il y a pas où placer un peu ou replacer ces séances elle m'a dit donc est-ce que tu peux venir les récupérer demain après-midi parce que je me suis faite larguer comme une conne par le.

Tu viens tu te démerdes? Mais je vais d'abord aller pour la température pour savoir où est-ce qu'ils en sont? Quand j'arrive? Je discutais avec eux. Vous avez fait quoi? Ils me disent rien.

On a rien fait. La preuve en fait, quand elle vient, elle nous donne des liens YouTube. À regarder ou alors elle nous fait travailler les exercices. Elle nous fait travailler sur des dossiers de ses clients. Mais comment vous pouvez travailler sur un truc vous ne connaissez pas? On lui a dit mais en fait.

Donc elle va aller voir. Elle se fait payer pour? Nous donne un truc on lui donne le rendu et le prend. Et voilà on a pas de retour on n'a pas de feedback on n'a pas je vous avais au moins le programme dit non. On sait pas ce qu'on est censé faire dans ce mon Dieu.

Ok je leur dis bon. Ok on va commencer par les bases et donc je prends en fait le syllabus du module et je sors des slides que je que je remix ici et là donc je bascule d'une présentation à l'autre juste pour lui. Il se passe exactement je termine, je leur dis bon écoutez bon merci

Et? Voilà merci au revoir donc moi je monte dans la voiture je rentre le temps de sortir du parking mon téléphone sonne c'est la directrice c'est l'ami en question et puis tu as fait quoi? En fait tu l'auras fait quoi? Je suis p\*\*\*\*\* elle me fait ils ont tous J'ai j'ai 15 étudiants qui?

On le veut lui tu me dire l'autre. On ne veut plus la voir et tu nous ramènes lui. On veut faire définir l'année avec lui. Donc chemin se faisant les écoles comme le groupe du service, c'est 8 écoles donc les les responsables pédagogiques se parlent. Les directeurs se parlent donc ils se refile en fait les noms des profs et donc chemin se faisant ben.

Je suis appelé par une autre école qui me propose d'autres modules plus notre école puis notre école puis des remplacements. De remplacement aujourd'hui, j'ai à peu près si je dois cumuler toutes les heures passées, je dois avoir 700 heures par an approximativement entre les différentes écoles. Que je répartis?

Un peu comme je veux. J'ai cette ça sert d'avoir de bonnes relations avec les. Mais je refuse en fait. La relation subordination. Donc donc je leur dis non? Moi je on a un truc contractuel le jour où vous me faites chier je rends le contrat. Moi je vous fais chier où on fait le contrat.

Mais là le fait de faire un CDI et vous me disiez. Bon demain rose tu viens il y a jpo journée portes ouvertes samedi tu vas être à 7h du matin. Je fais non j'ai envie et. Pas parce que je suis obligé. Je fais donc il y a pas d'obligation.

Il n'y a pas d'obligation pour moi. Quand on fait les choses on les fait comme on a envie. Je vous dis ce qui va pas et vu j'ai toute la liberté de dire quand il y a un truc qui merde. Je prends beaucoup de d'initiatives dans l'agencement de mes cours parce que les syllabuste qui me sont donnés sont en général en fait des copier-coller et très très souvent, les le contenu des syllabus est obsolète par rapport à l'évolution de la du module ou de la pratique ou de la thématique.

Dont on? Partout à toutes les sauces. Tous les tous les profs ne l'enseignent pas de la bonne manière parce que ils sont très théoriques. Si c'est pas des gens qui ont bossé dans des multinationales qui ont bossé avec de gros cabinets de Consulting qui eux s'appliquer ou enfin s'appliquer à réaliser justement des pestels et les soft et aujourd'hui dans toutes les boîtes dans lesquelles j'ai bossé, j'en connais pas beaucoup qui utilisent des soins.

Le swap c'est un truc purement théorique. Que pour ça on apprend que c'est quand même la base? C'est la base, c'est la base pour apprendre à réfléchir. Sauf que il est présenté comme étant un outil et la manière dont il est présenté. En fait, je la plupart du temps la matrice soit elle est pas présentée comme elle devrait être présentée dans le sens où il y a pas de on fait pas la différenciation entre les éléments internes et les éléments externes.

J'ai trouvé très très peu d'eau. Il y avait des profs quand je leur ai expliqué sur le SWAT il découvrait ça. Avec les éléments dans la dans l'aspect pédagogique pour faire pour expliquer ça une personne. Le premier c'est de faire soit en tant qu'être humain. De manière à ce que quand je te dis c'est quoi tes faiblesses tu sais c'est quoi tes fait tu tu visualises bleu c'est quoi le mieux?

C'est quoi tes faiblesses mieux c'est quoi tes forces et le fait que ces éléments-là soient ancrés par rapport à un objectif? Parce que dire c'est quoi tes faiblesses et tes forces? Mais pour faire quoi en fait? Pour escalader une montagne pour conduire un avion pour pour lancer un business pour.

On a du monde enfin c'est pour en première Ligue c'est quoi l'objectif? En plus tu as parlé de sport, je suis pas footeux mais je suis un peu de valeur et effectivement ma manière d'approcher et d'aborder le mieux du business et une approche très coach parce que j'ai un diplôme fédéral.

Et que du coup en fait je pars du principe? Capteur. Review. Mieux se connaître et ça fait partie du porteur personnel comme tu étais en train de l'évoquer. Ça fait partie des choses essentielles. Pour. Pour bien fonctionner effectivement. Les écoles s'y attardent pas forcément tout comme laver les coordonnées négociation.

Pas forcément c'est qu'il s'adapte pas du tout parce qu'aujourd'hui la plupart des écoles sont devenues. Aujourd'hui sont là pour acheter des douleurs parce que même la posture de 82 quand même génération. La manière dont on a été. Élevé ou dont on a vécu ou les valeurs autour desquelles on a construit.

Notre personnalité sont hyper différentes. De de celle des gamins maintenant. On est à des années lumières, c'est c'est impression. Tu as deux races d'êtres humains qui sont complètement différents. Et on ne réfléchit pas la même manière. On n'a pas les priorités ne sont pas mises. Au même niveau, les valeurs ne sont pas mises au même niveau et ça devient hyper compliqué de pouvoir transmettre à une génération qui elle s'en fout en fait d'apprendre.

Parce que aujourd'hui ils ont lobotomisé leur cerveau, ils l'ont délégué. Alors téléphone alors PPC et de plus en plus aujourd'hui qui est désire existe. Il y a il y a deux façons de l'aborder ce que dit tout le temps. J'en dit, vous pouvez l'utiliser pour augmenter votre cerveau. Vous pouvez utiliser pour lobotomiser votre cerveau pour lui déléguer votre cerveau, votre cerveau, vous le mettez sur off.

Vous prenez tout ce que vous donne l'IA et vous le recracher bêtement sans comprendre en fait ce qu'il y a dedans, sans avoir pris le temps d'aller vérifier la véracité des données. Est-ce que c'est concordant avec ou pas non ici aujourd'hui? On récupère du jeudi qu'on te sert comme ça et qu'on est incapable de.

De t'expliquer ou? Ne serait-ce que détayer des données qu'on est en train de te sortir. Et les écoles aujourd'hui leurs problèmes c'est pas de former. C'est de faire du chiffre d'affaires. Des gens qui m'ont parce que j'ai mis des zéros on m'a dit ouais tu peux pas mettre un zéro parce que il va pas s'en rattrapage.

Et si il est si je me fais la même merde en rattrapage il aura un autre zéro. Parce que le rattrapage d'argent.

De complaisance. Et puis je donnerai pas de notes de projeterai encore moins de notes de complaisance. Un emmerdeur qui qui me fait chier tout à longueur de de. Voilà ça arrive. Ça arrive très peu en général dans mes classes parce que j'ai. Un mode de gestion qui est très strict.

Tiens je suis cool on discute on rigole etc. J'essaie de faire que le cours soit la pédagogie tourne autour de l'échange autour de la discussion et non pas en terme une directionnel. Donc j'aime pas en général moins t'entendre parler. Même si c'est pas l'impression que je donne là maintenant parce que je parle tout à l'heure.

Mais avec ta question c'est compliqué de faire autrement. C'est ce que je veux justement c'est exactement ce que je recherche et il y a plein de questions que j'aurais pas besoin de te poser parce que tu as déjà répondu. C'est bien plus naturel. Voilà donc je te donne le topo tu m'as dit faire un topo?

Et donc du coup forcément on a un problème générationnel on a un problème d'intéressement ou d'intérêt de? Ou de raison d'être des écoles qui aujourd'hui a shifter du fait de transmettre le savoir ou de créer ou de former des générations futures parce que les générations qu'on est en train de former aujourd'hui, c'est déjà la version qui vont gérer l'économie, la sécurité, le l'évolution de tout un pays qui vont.

Réorganiser en fait la manière dont un pays va évoluer économiquement socialement etc. Et donc cette noblesse du métier en fait de prof, je vois qu'elle est en train de s'éroder au fur à mesure que ce soit pas d'abord parce que les écoles qui sont des garants. Moi demain, je suis directeur d'école.

Je te teste en tant que prof sur CV. J'ai un retour qui est négatif de des étudiants. Je te désosse. La réputation de l'école est faite par les profs. Tu peux pas que tu trouveras pas de de bras cassés ou de manchots à Harvard ou mit normalement non. Voilà et c'est ce qui fait leur.

J'ai des profs je lui dis. Tu fais quoi dans la vie? Le gars il est photographe et il est prof de stratégie de marketing digital. J'ai entendu parler. Donc tu as plein de gens mais j'en ai un qui est plutôt bon en marketing stratégique. Et toute l'année dernière on avait les mêmes classes sur des modules différents.

Je leur dis vous avez fait quoi sur tel module parce qu'en fait les modules se complètent donc il faudrait que je sache qu'ils ont fait avec le propre pour savoir en fait parce que doit ce que je démarre. Et ils me disent. On a rien fait on a fait de dire.

On doit faire une étude par exemple de marketing stratégique sur une étude de cas ou une problématique donnée. Il nous dit ouais vous donnez ça jimini. Voilà le prompte vous lui donnez des profs qui dit ça. Ça c'est compliqué quand?

Moi au début quand il est sorti j'ai eu des discussions en salle des profs avec des profs qui arrêtaient, pas de dire ouais les étudiants, ils utilisent l'IA. Les doigts du cul et d'apprendre cette technologie pour pouvoir en fait les accompagner dans leur utilisation en fait. Il y a une il y a une analogie que je donne et qui permet en fait de très très vite comprendre les choses.

Je rappelle dans les années 70-80 il y avait des secrétaires, il y avait les dactylographies. J'ai utilisé les machines à écrire la dactylo justement pour pouvoir taper trois fois plus vite et enregistrer les réunions. La compétence de la dactylo se mesurer en mots tapés par minute. OK. Et en taux d'erreur parce que ça va.

La feuille tu la sors tu la jettes et tu reprends tout depuis le début? Avec l'avènement du PC. C'est exactement le même travail. On a juste un outil qui est différent mais qui permet en fait d'être vachement plus. En plus productif. Tu remets la le curseur tu effaces la lettre.

Tu reprends une lettre au document, il est il est propre. Ok deuxième truc quand tu tombes même si ton truc il est parfait tu le sors. Tu le poses quelque part? Ou pour avoir du café pas forcément tu dois encore le refaire? D'accord. Si tu le si tu le stockes, tu l'archives et que l'humidité le bouffe ou des rats le bouffe ou que c'est mort.

Aujourd'hui on a un truc sur lequel tu tapes ton dossier et tu vas le trouver en directement sur le cloud. Même plus on est même plus en interne. Ok Jordy. Aujourd'hui on est en train de vivre exactement le même type de shift. Il y a un outil qui arrive et qui facilite les choses.

Maintenant la manière dont on va l'utiliser. Et totalement différente. Nous notre job c'est pas de leur dire non continuer à utiliser la machine à écrire parce que vous devez continuer à taper vite apprendre à taper vite, ça n'a plus aucun sens. Aujourd'hui on a des outils de dictée numérique.

Clairement. Donc f\*\*\* le typing complètement. Le métier est en train de shifter et si on n'arrive pas à comprendre ça d'un point de vue purement stratégique, on peut pas l'enseigner aux étudiants. Et si tu en scène aux étudiants sur la des bases qui sont d'anciennes bases que eux déjà considèrent comme étant des bases de l'ancien millénaire du dernier millénaire on est bien plus à jour.

On est bien plus compétents que le prof qui est là et qui est payé pour venir nous donner pour donc on le prend pas au sérieux clairement. En fait on rentre dans un cercle vicieux qui fait que. Tu peux sortir que des analphabètes trilingues. Qui sont nuls en expression orale?

Le truc que j'entends le plus moi en classe aujourd'hui? C'est monsieur je sais pas comment vous l'expliquer. Oui ben allume Parce que tu as déjà pété le fait d'habitude.

Mais la génération d'aujourd'hui ne s'appelle pas au téléphone, c'est pire. Vous savez où sont vos camarades? Ouais non en principe il devrait arriver on va leur envoyer un message. Ça s'appelle un téléphone à l'origine. C'est fait pas pour envoyer des messages. Les messages sont arrivés après.

De mentalité on est en train de vivre aujourd'hui donc moi j'essaye vraiment d'accompagner les étudiants de leur donner justement ce genre d'exemple et en général ça fonctionne plutôt bien parce qu'en fait il y a un truc qui se tient p\*\*\*\*\* mais oui en fait c'est vrai. Et donc là moi aujourd'hui je leur dis pas l'année dernière j'avais une école dans laquelle je me reste plus cette année.

Où j'étais prof d'hier, donc j'accompagnais des étudiants qui veulent aller de la première année du B1 jusqu'au master 2\. Et donc je les accompagner sur la compréhension de ce quality. Comment est-ce qu'on le paramètre à quoi il sert? Comment est-ce qu'on utilise? Etc. Il y avait des P3 qui sont venus me dire monsieur.

On est tous en train de faire nos mémoires de femmes d'études. On est dans la merde comme pas possible. Et on doit passer par un détecteur d'ia et on a un taux de tolérance de 30% du texte qui doit être.

Je commence à vous avez un moyen de pouvoir? Contourner bah oui évidemment. Et donc je leur explique. Comment faire? Et c'est en fin de enfin de séance, ils me disent. Ok on va essayer et le lendemain matin je commence avec eux. Je finissais la veille avec eux et je les avais le lendemain.

À peu près sur les 20 étudiants qui rentrent en premier, il vient de ces messieurs, il se prosternent. On est passé de 100% à 14 % de reconnexion de trucs par lire. On a juste fait ce que vous nous avez dit d'y faire. Les mécanismes c'est à vous de savoir comment l'exploiter comment l'utiliser pour pouvoir.

Mais plus vite dans votre objectif, c'est un petit peu comme le SWAT. Si tu fais un SWAT sans qu'il soit relié à un objectif, il sera forcément. Donc si tu utilises aujourd'hui l'outil sans avoir un objectif spécifique ce sera forcément faux. Tu vas faire de la merde. Ce qui a été le début du prof et comment il y en a qui se sont penchés sur la qualité du prendre et comme on en tirer un bénéfice réduire les token.

C'est quoi le mécanisme mais comment ça fonctionne? Bah tu vas en fait l'utiliser en mode hype c'est ce que je vois sur le truc. C'est ce que je vois les gens en faire, c'est que j'entends les gens de dire sans jamais aller. En fait, toi te pencher passer quelques heures à bidouiller à chercher, à regarder des tutos à poser des questions pour essayer de mieux comprendre de mieux cerner en fait une partie une un maillon de la chaîne.

Et derrière tu vas ensuite rajouter un maillon rajouter au final tu finis par sortir une chaîne. Qui est une ancre qui peut te permettre en fait d'en créer un bateau, un bateau? Tu as exactement ce qu'il faut comme comme compétences parce que tu as compris le mécanisme. Une fois que tu as compris le mécanisme, tu peux l'appliquer à n'importe quel industrie à n'importe quel sujet.

C'est le mode de réflexion. Le le l'outil c'est le dernier maillon de la chaîne une fois que tu as la réflexion. Que tu as compris que cet outil me permet de faire ça et que moi j'ai envie d'aller là. Et voilà c'est quoi les étapes par lesquelles je dois passer quand tu arrives?

En fait à l'outil tu lui crash ton front et il est à 99% juste. Et si aujourd'hui si tu devais aujourd'hui m'expliquer la plus grosse problématique d'outils que tu rencontres. Pédagogique. Qui soit digital ou papier? Le papier mon occupation je suis zéro papier. Voilà donc j'ai pas de papier moi-même quand je fais des.

J'ai eu l'année dernière à faire un examen de partiel. Que j'ai fait en PDF. Je l'ai envoyé à la péda. Il m'a imprimé le randonnée. Ils m'ont donné le papier, je n'ai rien à faire du papier. Vous voulez scanner vous les envoyer par PDF? Parce que je je corrige aussi grâce à lire j'imagine?

Sur la base du syllabus et des matrices de notation sur la base de cloné, un robot sur cette GT. Bon on crée un type qui ne fait que ça. Ouais tu t'es fait un ingénieur.

Les syllabus il me sort les. Les trucs, les sujets et les corrections et je lui donne les. Les dossiers des étudiants il me sort en fait la correction qui est adaptée aussi la puce qui est adaptée à mon mode de fonctionnement PCM. J'imagine que? Tu as fait toute la tu as fait ton persona?

Confinement? Il y a même un niveau de sévérité donc qui va de 1 à 5 de 5 étant le plus sévère et 1 et par le moins sévère que j'applique en fonction du nom de de l'étudiant si c'est un étudiant qui m'a fait chier. Toute l'année. Il va boire à 5 en termes de niveau de sévérité.

Si c'est un truc qui est plus sympa, il va avoir un donc on va être plus cool plus largeur. Du coup tu fais des comptes rendus réguliers à tonia pour qu'elle puisse indigérer et incurviter certaines méthodologies. Avec des codes couleurs. Et chaque séance tu sauras avec un code couleur?

Donc tu vas avoir dans le fichier. À chaque séance en fait. Voilà Julien il a il a été vert jaune ou rouge. Et à la fin en fait c'est un nombre de vers un nombre de jeunes et un nombre de rouge qui te donne en fait en gros. Une carrément une granulation dans dans ton émotionnel personnel qui pourrait influer sur une note si je peux.

Pense pas que ce soit du foutage de gueule dans le sens où. Moi quand j'étais à la fac. Euh je me rappelle il y avait il y avait le système de synthèse et dans un dans un module où j'étais plutôt bon. Je passe l'examen de deuxième semestre et puis je la note fait que je suis en synthèse.

Je me dis c'est pas normal mais à l'époque tu n'as pas le temps en fait entre la synthèse et le truc qui se passe genre une semaine 10 jours tu vois quasiment pas les profs. Donc le prof arrive dans l'amphi, il me trouve. Je suis assis. Je suis en train de faire l'examen.

Une note qui m'oblige à dans synthèse.

Il prend un truc il? Et je le retrouve à la fin du truc qui me fait. Tu m'attends à la fin de? De l'examen, je vais le voir. Je suis monsieur qui s'est passé. J'ai tué. Je vais peut-être totalement franc avec toi. J'ai tellement de remplacement VG 1800 copies à gérer.

Il fait et toi à toi? Je peux le dire il me fait que quand je la dernière fois quand je suis rentré j'avais vos copies à bout. Et j'avais tellement corrigé de copies que je suis rentré. En fait à la maison, je suis rentré dans ma chambre. J'ai pris les copies, je les ai pas lancé sur le lit.

J'ai mis la. J'ai mis la moyenne à toutes celles qui sont restées sur le lit et mon la moyenne à toutes celles qui sont tombées. On fait la tienne a dû tomber. J'ai éclaté de rire. Je pense pas que ça aurait fait rire. Je m'attendais pas du tout à ce truc là mais ça veut dire que des profs en fait peuvent arriver à un moment donné à tellement saturé qui se mettent à faire de la merde sauf que faire de la merde implique que tu joues avec l'avenir d'un galon.

Ne fais pas client. Voilà et le temps pour moi c'est le capital numéro 1 qu'un être humain dans sa vie on l'utilise comme si on était éternel mais on sait pas combien il nous en reste. Et c'est pour moi c'est une trop grosse responsabilité que de jouer avec le temps des gamins.

Si si je lui mets une note de merde ce qu'il a mérité notre de merde et je suis capable de le prouver de A à Z. Donc si je veux aujourd'hui il y a des profs qui corrigent avec il? Juste pour gagner du temps et il s'en foutent et ils n'issent pas et il délègue leur cerveau à diya.

Elia va corriger et ils peuvent se retrouver avec des notes qui sont incapables d'expliquer. Moi je corrige avec Lya je génère mes trucs, je corrige la Kia mais j'essaie de le faire de manière un peu.

Par rapport à mes valeurs moins éthique de manière à ce que quand je vais dormir sur mes sur le la nuit, je peux dormir sur mes deux oreilles et je peux me regarder devant un miroir sans avoir à avoir honte de. Du reflet de mon image. Donc ça prend du temps construire le système, mais une fois qu'il est construit ben il fonctionne pour tout le monde.

Derrière ça j'en parle totalement librement parce que la pédale C la direction de C et mes étudiants le savent.

Juste prendre le problème sous un autre angle. Tu fais? Est-ce que tu es d'accord qu'on est tous des êtres humains? Ça t'arrive d'être fatigué ce que tu fais de la merde?

Elle peut avoir un impact, il fait vite chaud. Ok bon si je suis un humain donc je peux faire de la merde. Il fait oui. Est-ce que tu aimerais que je puisse faire de la merde au moment où je dois corriger ta copine? Il me fait non j'ai fait ok donc entre moi qui suis capable en fait d'avoir un problème émotionnel d'être fatigué de me disputer avec ma copine de peu importe d'avoir des problèmes.

D'accord et je suis pas d'humeur à pouvoir me concentrer sur ta copine mais je dois la rendre. J'ai une deadline pour la rendre et que je foute une note comme ça. À la gueule. Ça te plairait pas fait non? Je fais si maintenant je clone ma manière de réfléchir quand je suis sain quand je suis en pleine en pleine capacité et que je clown ça alia et que derrière il y a en fait ne fait que aller plus vite dans ce que moi je ferai manuellement mais elle a exactement les mêmes paramètres que moi.

C'est comme si c'est moi qui le faisais. C'est juste que il y a pas d'état d'âme il y a pas de fatigue il y a pas de trucs et elle fait ça hyper vite donc ça me permet moi d'avoir un truc avec des des.

Voilà le problème le problème il est dans tel paragraphe qui se trouve sur tel chapitre sur telle page donc du coup je vais j'ouvre le paragraphe le chapitre la page je jette un coup d'oeil et je vois ce que ça donne. Mais c'est beaucoup plus rapide pour moi. En fait, au lieu de mettre une demi-heure à 45 minutes par copie, je mets 4 minutes par copie.

Et même pour la saisie des notes, une fois que les notes sont validées, il y a un système de connexion entre HP et Claude où j'ouvre cloneing chrome. Je lui donne les trucs. Voilà donc aujourd'hui quand on sait comment le mécanisme fonctionne, on peut l'exploiter en sa faveur. À partir du moment où il y a un minimum d'éthique qui doit être gardé en fa garder en tête.

Pour obtenir à ta question sur les outils, le problème qu'il y a c'est qu'on est dans une totale inadéquation entre ce qu'on veut apprendre aux étudiants et les outils. Aujourd'hui numérique on est susceptible de mettre à leur disposition parce que on doit par exemple apprendre à créer un tunnel de vente mais tu n'as pas l'outil qui permet de le faire.

Donc tu vas par exemple leur apprendre à utiliser un système.io qui est environnement global qui est utilisable en fait gratuitement jusqu'à 2000 litres. Tu peux l'utiliser gratuitement, sauf que tu peux pas avoir 2000 litres en créant en fait une automatisation avec un seul label. C'est pas possible tu peux pas tu peux pas créer un truc ou tu n'as que deux scénaris.

Tu peux mettre en place sur la BT Sting c'est pas possible. Donc en fait le truc il est fait pour que tu puisses tester. D'accord tu vois que ça fonctionne et une fois que tu es content du truc tu payes? Voilà sauf que quand tu es dans une dans une entité comme ça qui ne paye pas moi j'ai l'année dernière j'ai eu des.

Des trois classes de master 2\. Que je devais à qui je devais enseigner les aspects financiers de l'entreprise. Et on m'oblige dans le syllabus à utiliser un logiciel. Quand j'ai oublié le nom qui est un logiciel qui n'est même pas un logiciel web, c'est un logiciel qui doit s'installer sur les PC.

Et quand je suis arrivé pour les installer sur les PC, je me rends compte que dans ma classe sur les 24 élèves que j'avais, il y en avait 21 qui avait des Mac. Et trois qui avaient des PC. Et le truc ne s'installe pas sur Mac version PC. Tout un bordel, on a dû.

Reprogrammer la séance pour pouvoir la programmer un jour ou la salle informatique était dispo. Le jour où je suis arrivé dans la scène informatique, il y avait 18 PCs. Ils sont 24\. Ce qui veut dire que j'ai dupliquer le truc en deux donc le cours en fait il a été divisé en deux.

Et j'ai dû amener enfin branle-bas de combat pour que les gens se bougent le cul et viennent installer les trucs sur les PC parce qu'il fallait que ce soit installé par des administrateurs. Donc imagine le temps que ça apprend et en plus le truc il est nul à chier.

Je veux dire le design c'est un truc qui date des années 90\. J'ai même été jusqu'à appeler la société éditrice du logiciel. Je fais comment? Moi aujourd'hui je suis dans telle école. On vous a acheté des licences. Vous me dites qu'elle a un truc n'est pas web. Un truc n'est pas instable sur sur Mac j'ai dit.

Je vous dis tout de suite. Je vais militer pour qu'on vous. D'accord parce que vous vous me faites chier vous faites chier mes étudiants vous n'êtes pas à la page, vous n'êtes pas à jour par rapport à ce qui se fait aujourd'hui on est à l'air de l'IA et vous êtes pas en train de vendre un logiciel qui s'installe encore sur des PC.

Donc arrêtez nous votre foutage de gueule. Il pouvait rien faire. Du coup tu as réussi à les changer ou pas? Non bah non parce que ça dépend pas de moi. Moi j'ai tout remonté j'ai mis le dossier j'ai tout remonté aujourd'hui ils le savent. Mais ça s'est passé cette année 2020 2026\.

Mais là on parle côté du côté école et effectivement on a identifié une vraie problématique dans les écoles qu'elle soit privée au public à partir du moment où ils ont une représentativité d'État. C'est très très compliqué de faire quoi que ce soit. Parce que les directeurs et les directeurs et les directeurs généraux et directeur pédagogiques qui rentrent pas dans le même sens.

C'est pas une question de de qualité, moi je me demande même si la personne qui a donné le marché à. À ce truc là, si elle touche pas me Baptiste de l'autre côté, j'ai cru entendre dire qu'aujourd'hui les écoles de commerce étaient devenu du business.

Moi j'ai eu des étudiants l'année dernière qui était pris qui met du Maroc qui pétait pas un mot de français. À quel moment ce mec il a passé un concours? Il a été accepté il a pas de niveau d'expression. Orale déjà pas écrite orale. C'est un peu compliqué. Oui mais on doit remplir maintenant mais vous remplissez mais vous ne donnez pas des étudiants avec lesquels moi.

Je vais devoir me péter un câble. Et ce qui se passe c'est que au final je pense que les gens qui ont sur moi aujourd'hui. Je je focalise de plus en plus sur l'accompagnement des entreprises parce que c'est moins chiant pour moi parce que je parle aux gens qui ont le même niveau de maturité qui sont là parce qu'ils en ont envie et non pas parce qu'ils sont obligés ça aussi.

C'est un autre élément qui est hyper hyper important. Mais surtout qui se donnent les moyens quand je vais les former sur quelque chose et je leur dis. Vous devez prendre des licences sur terre tel logiciel pour pouvoir construire votre environnement numérique.

Je vais pas te voir j'ai pas des bricoler tu vois je vais pas venir voilà faire un cours en mettant du sparadrap ici là quoi Et là on est d'accord. Que là tu es en train d'expliquer le meilleur d'entreprise? Oui là ce dont je parle là maintenant tout de suite et c'est justement là où je voulais approfondir donc sur la partie entreprise une fois de plus vu que tu fais un peu dans l'international, j'ai cru comprendre.

Il y a des besoins de langues j'imagine. De d'éducation linguistique. Oui enfin moi je parle arabe français anglais. Mais du coup c'était ça? Ma question c'est que tu prodigues des cours linguistiques à? Lors de tes interventions en entreprise. Est-ce qu'il y a le besoin? J'imagine qu'une entreprise qui est internationale en France française, une entreprise française qui s'exporterait et qui aurait un besoin à l'international doit avoir du personnel qui soit à minima bilingue, voir trilingue voir Pauline.

Certains ont si on part du principe qu'on est tous perfectible et partant du principe que l'acquisition de cette langue est pas native on a toujours. De quoi progresser et besoin de progresser? Est-ce que c'est quelque chose que toi tu gères aussi ou est-ce que c'est sous-traité? Je suis pas prof de langue je suis pas complètement pour ça.

D'accord je peux faire c'est que je peux avoir par exemple il m'arrivait d'avoir des classes mixtes anglophones qui parlaient pas français des francophones qui parlait pas anglais. Moi switcher un petit peu entre les deux pour faire que tout le monde comprenne donc il y avait. Je je les anglophones en général comprennent le français mais il ne parle pas.

Et c'est un petit peu pareil aussi pour les pour les francophones qui comprennent plus ou moins l'anglais ça fonctionne plus dans un sens que dans l'autre.

Et donc et donc les Anglais ont tendance à faire un petit peu plus d'efforts. Ils arrivent à comprendre. Le français mais quand il pose des questions ils vont les poser en anglais. Donc et parfois quand il te pose la question, tu te rends compte qu'il y a une subtilité qui n'a pas chopé en français.

Donc si tu parles pas anglais ça va être hyper compliqué de l'accompagner donc je dis aux gens les gars, je vais switcher. D'accord. Je vais expliquer en fait en anglais. Donc le gars je l'accompagne j'explique le truc en anglais surtout que dans la classe tu as des gens qui ont l'interface en anglais et d'autres qui ont interface en français.

Donc je leur montre comment switcher de l'un à l'autre, mais tu es obligé de s'adapter aux deux mais de là à venir en fait faire le cours en anglais et Améliorer l'anglais des Français qui ne parlent anglais. C'est pas mon job mais du coup dans les entreprises dans lesquelles tu as pu intervenir, est-ce que il y a?

Est-ce que vous êtes un binôme entre guillemets? Parce qu'à un moment donné il va y avoir eu besoin de former sur de la langue et ils vont faire eux appels en intervenant externe sur la partie linguistique. Mais ils vont te demander ton expertise à toi parce que s'ils font.

S'il faut une formation linguistique, j'imagine qu'ils vont se servir de cette formation pour y intégrer un jargon professionnel et quand c'est toi qui maîtrise le jargon professionnel, tu es plus à même de pouvoir accompagner le prof. J'ai jamais rencontré ce genre de là. Dans toutes les entreprises dans lesquelles tu as pu accompagner une croissance.

Tu peux donner la formation en français ou en anglais, rarement en arabe de toute façon. J'ai fait toutes mes études en arabe. Je suis incapable de donner de prodiguer une formation en arabe parce que l'arrêt pour l'arabe qu'on apprend à l'école et l'arabe en pratique. C'est pas du tout même comme nous en français avec l'anglais.

Mais quand je vais en Algérie par exemple j'interviens pour des grands groupes, mon ancien employeur et son concurrent qui sont des opérateurs téléphoniques mobiles. J'interviens pour former leurs 4\. Et dans leur cadre, tu as des anglophones qui travaillent principalement avec le Qatar par exemple et qui sont obligés de parler.

Il parle plus anglais que français, d'autres qui sont arabes et qui aujourd'hui sont en train de switcher plus vers l'anglais. C'est des jeunes la nouvelle génération donc qui ont étudié principalement en anglais en arabe et tu en as d'autres qui sont de notre âge et qui eux sont plus francophones.

Donc là en fait il m'arrive de switcher dans la même formation dans la même séance entre l'arabe le français et l'anglais. Moi c'est ça me sert beaucoup et on travaillait 15 ans en anglais, ça me sert de pouvoir en fait switcher de pouvoir comprendre l'arabe parce que c'est maintenant que maternelle le français aussi.

J'ai envie de dire c'est ma langue maternelle parce que j'avais le français au perso. On parlait les deux chez moi. Et l'anglais, je l'ai appris sur le tas. On commence à bosser en multinationale.

Sur la langue quand tu bossais d'un multinational et tu as dû apprendre l'anglais forcément. Combien tu as appris l'anglais? J'ai appris pas ça attire j'ai appris l'anglais grâce à un de mes meilleurs amis. Qui lui avait quand on était au lycée, on s'est connu au collège et quand on était au lycée, on voulait absolument aller faire ses études aux États-Unis parce qu'il était passionné par tout ce qui était effets spéciaux dans des films.

Et? Et en fait il a d'abord été à Paris où il a fait une école de design numérique et puis de là il a été pris par au Dallas Institute. Et j'ai dit comment tu as fait pour exploser ton anglais comme ça aussi vite. Il m'a dit écoute il y a un truc qui est infaillible.

Il m'a dit tu prends tous les films que tu connais par cœur des films préférés que tu connais par cœur en anglais en français. Tu les regardes en anglais, sous-titré en anglais. Fait comme ça tu vas voir le listing. Et tu vas voir en fait l'écriture donc tu vas améliorer ton vocabulaire parce que tu sais ce qu'il dit en français.

Tu as pas besoin de traduire tu sais en gros à cette scène voilà c'est quoi le truc est-ce que tu vas faire? En fait c'est juste que tu vas relier les les mots et tu vas apprendre de nouveaux mots et quand il y a un mot que tu connais pas et que tu vas apprendre tu fais ce que tu dois faire, c'est de le répéter.

Tu mets pause, tu répètes le mot 5, 6, 7, 8, 10 fois. Juste pour apprendre à ton cerveau que ce mot se prononce comme ça il veut dire ça et c'est comme ça que tu dois l'utiliser souvent. On peut comprendre mais quand on vient à parler en fait on trouve plus long.

C'est la première difficulté. Quand on apprend une langue étrangère, on la comprend avant de la parler. Et c'est ce que j'ai fait. C'est ce que j'ai fait donc j'ai passé. Pendant trois bons mois, tous les jours je m'envoyais deux à trois films. Le soir quand je rentre à la maison, je vais envoyer deux à trois films en anglais et c'était les films que j'adorais que je connaissais et donc j'ai je me débrouillais plutôt bien quand j'étais déjà au lycée et à la fac parce que j'écoutais beaucoup de musique anglophone.

Je regardais pas des films en VO parce que je vais j'estimais pas avoir le niveau pour. Mais aujourd'hui je regarde principalement les vidéos, les les films, les vidéos sur YouTube quand je vais suivre ce qui se passe. Par exemple sur l'IA je préfère. Je suis des influenceurs sur l'IA anglophone américain, anglais australien.

Euh plus que français et je trouve en fait que leur contenu est beaucoup plus pertinent parce qu'on va. Ce que j'ai remarqué c'est quand l'école anglophone que j'ai pas fait l'école anglophone mais j'étais formé principalement par des sociétés qui avaient un système de fonctionnement anglophone. Et eux c'est pas c'est pas.

Qu'est-ce que tu as comme diplôme? C'est qu'est-ce que tu sais faire? On s'intéresse plus au diplôme. En fait ce que j'ai découvert quand je suis arrivé en France, c'est qu'on est 99% dans le fond dans la forme et 1% dans le fond.

Des compétences que tu as aujourd'hui si je t'engage d'accord. J'ai fait mes cinq premières années à l'étranger. Quand j'ai mon diplôme à l'âge de 18 ans, je suis parti travailler à saint-barthélemy. Après j'ai fait Oxford, j'ai fait du bien, j'ai fait basse et j'ai fait retard dame aussi. C'est comme ça que j'ai appris le néerlandais et je fais partie de la catégorie des personnes qui pensent que la langue qu'on apprendra que de façon immersive et que et en France.

Et en France on va pas se mentir, on a des profs qui ont jamais mis les pieds à l'étranger. Qui ont un accent à couper au couteau donc c'est eux qui doivent apprendre. Comment tu vas possiblement parler anglais plus tard? Et après on se plaindre d'être 49e au classement mondial.

Non ça fait partie des pains point qu'on a qu'on a pu lever avec le groupe et c'était la raison pour laquelle je voulais interviewer aujourd'hui. Je pensais qu'il y avait que tu allais avoir un petit volet linguistique aussi donc. Mais c'est pas. Par contre tu sais à peu près parce que ayant travaillé dans des multinationales.

Et toi? Étant toi même pas anglais, est-ce que tu as déjà eu des formations en interne tu aurais été? Payer pour t'aider à augmenter ton niveau en anglais. Oui oui, il y a des voix dans toutes les multinationales qui a des formations en business English. Dans des écoles spécialisées.

Quand j'ai été faire deux séances. Et puis en fait ils essaient de construire des groupes qui sont plus ou moins homogènes. Mais je progressais. Vachement plus vite tous les jours parce que mon N+1 était grec et une première fois que je l'ai, j'ai été discuté avec lui. Il m'a dit c'est Greek German and English Windows.

Et donc forcément quand tu tu discutes avec quelqu'un à longueur de journée, tu tu rédiges tous tes mails tous tes rapports en anglais. Principalement je pense que 90% de mes interactions dans l'entreprise était en anglais. Avec mon équipe et même avec mon équipe quand j'ai vu, j'ai recruté des gens qui n'étaient bon dans leur domaine qui n'était pas bon en anglais.

J'ai recruté le fils de l'actuel, président de l'Algérie, le fils aîné. J'ai recruté était dans mon équipe. Et quand il est arrivé, il était très bon métier en anglais. Et donc il vient il me dit s'il te plaît j'ai un mail envoyé à la holding.

Et le mail il va sortir aujourd'hui? Je vais donc tu peux le faire. Tu me ramènes un truc à corriger et que je le tape pour toi. Je fais tu hors de question. Jusqu'au coude? Donc tu vas? Et tu le pont? Ton mec dimanche j'ai pas que ça à foutre Donc tu sors de mon bureau et tu vas faire ce que tu as à faire.

Et trois mois après je suis rentré dans son bureau et le gars était au téléphone avec la holding à parler anglais comme un pinceau trois mois après. Quand tu baignes dans un truc, tu sais la meilleure façon de nager. C'est quand on te balance dans l'eau. On vit plus trop comme ça mais oui.

Cette façon de faire aujourd'hui elle est elle s'est évanouie parce que aujourd'hui on doit caresser l'étudiant dans le sens du poil. On doit sûrement par exemple quand je rentre en classe et je leur dis vous fermez vos PC. Vos téléphones vous les mettez sur ne pas déranger et je vais pas les voir sur la table.

Je veux pas aller voir dans vos poches, ils sont dans vos sacs. D'accord. Ici il y en a un qui le sort je coupe la main. Aujourd'hui quand je rentre dans les salles j'en dis bonjour ça va etc et tout aujourd'hui bon allez quand je débute le truc je dis allez téléphone PC Il y en a qui sortent des feuilles et des stylos pour prendre des notes alors que moi j'ai des slides genre dans les slides mais mais maintenant ils ont besoin d'écrire pour pouvoir mémoriser.

Derrière un écran à faire quelque chose que je ne peux pas vérifier non? Et ça fonctionne très très bien et si tu vas voir dans les publications LinkedIn tu vas voir qu'il y a des étudiants qui en fait. Fait des fêtes de tarés pour mon anniversaire lors de en classe et qui dans les commentaires me disent.

Merci monsieur, c'était trop cool et c'était trop génial que vous nous ayez. Obligé à déconnecter des téléphones et des trucs. Est-ce que ce manque d'interaction quand tu as eu tes cours dans d'anglais? Avec ses multinationales. Ton manquait ou pas? Parce que j'imagine que quand c'est une multinationale qui fait appel à une école pour te protéger une langue, c'est des écoles.

Privé j'imagine déjà qui fonctionne que pour les sociétés. Et? Et c'est eux qui viennent chez vous et non vous cacher eux j'imagine. Il y avait des sessions où elle venait chez nous. La plupart du temps. C'était le les profs qui se déplaçaient. En fin de journée. Donc moi au bout j'ai fait deux après je leur ai dit bon je peux pas.

Est-ce que vous aviez des capteurs? Enfin, du moins vous les élèves et les enseignants? Est-ce qu'ils avaient des capteurs de chaque élève pour pouvoir? Valider la progression voir comment le ce qui est le plus important quand on va apprendre cet anglais là. Il y avait des examens à passer pour les différents levels ou auront.

Il y avait les deux, il y avait du lait sning. Il y avait du speaking avec des échanges. En fait, il y avait du listing sur lequel tu avais des questions auxquelles tu devais répondre ensuite à l'écrit et avait de la durée d'actionnelle. Je les ai jamais passé. Donc déjà tu as fait partie des?

Du nom complétude du cursus quoi? On est à 15 % des processus. Vraiment inhérent à ma position dans la société. Il y avait pas d'obligation du coup. Il y avait pas d'obligation mais après comme j'étais j'étais en middle management middle top management quand je dis je voulais pas y aller personne n'allait mis obligé ok même pas la direction qui était au dessus.

Déjà fait je faisais partie de la direction. J'étais secrétaire du comité exécutif. Les membres du dire comme? Et toi tu pouvais imposer aux autres de le faire? Tu le faisais? Pas moi de le faire tu le faisais? Tu leur imposer? Je leur dis non je leur disais tu dois y aller?

Tu vas tu prends la température? Et après tu connais les gens avec lesquels tu bosses? Et quand tu as des gens qui qui sont un petit peu vicieux sur les bords et quand tu as des gens qui te disent écoute. Je veux pas y aller et tu en as qui qui vont et qui te disent finalement c'était bien, c'était super cool.

Il y avait une bonne ambiance, j'ai appris pas mal de choses et tout il y en a qui vont pour draguer parce que il y a une nana d'un autre département qui lui plaît et qui s'y trouve. Tu vas me dire j'y vais mais à condition que tu mettes dans le groupe avec cette nana mais ça veut dire que du coup si tu faisais partie du comité directionnel tu dois savoir combien des combien?

En enveloppe est allouée à la formation en moyenne sur une année. Je saurais pas te dire non? On avait des? Des opérateur il y avait 4000 personnes il y avait 4000 employés donc tu avais ton avait une direction, une direction d'administration qui elle avait la RH, la logistique et dans la RH tu avais le plan de carrière et dans le plan de carrière tu avais la formation.

Donc tu avais en fait des directeurs qui avaient des seigneurs manager qui avait des managers qui avaient des superviseurs. Il a vraiment structure pyramidale et. Il fallait vraiment aller à la structure. De quoi pour savoir? D'avoir en fait c'est quoi les budgets qui sont alloués? Moi aujourd'hui je peux te dire combien moi en général je facture Pour ce genre d'entreprise mais ça sera pas forcément les mêmes facturations que si tu fais du linguistique.

Je fais pas de linguistique ce que toi tu vas facturer n'est pas forcément la même facturation qu'une personne qui facturait un enseignement linguistique. C'est ce que je voulais dire. Moi je facture en général ou à l'apprenant ou à la journée. Si c'est en intra c'est la journée si c'est en extra.

En Inter pardon si c'est en interne c'est à la personne au nombre de personnes c'est que chaque personne paye sa place. S'ils viennent chez toi c'est chacun qui passe. Si tu vas chez eux c'est un forfait. C'est ça mais quand je vais chez eux moi enfin c'est pas eux qui vient chez moi des fois en fait oui parce que je loue une salle et c'est ouvert et les gens s'inscrivent et puis viennent.

Si c'est moi qui vais chez eux ben forcément c'est c'est.

Sera la journée c'est plus cher forcément la. Mais un nombre de? L'un comme l'autre l'un comme l'autre, tu t'y retrouves l'enseignement. Là par exemple j'ai accompagné un collègue cher et test. J'ai connu à reydes et qui a voulu en fait se former. Il m'a dit p\*\*\*\*\*. On va aller dans sur l'IA ne trouve personne que nous accompagner donc c'est vu lors d'un autre gare et d'est il y avait lancé son produit.

Donc il nous invitait à un truc au cocktail de lancement. On a été, on s'est rencontré là-bas le lendemain on a joué au paddle ensemble et puis lors du paddle on s'est posé dans les trucs de mon appli qui a fait ensemble et tout. Et puis après il est venu me voir ici à l'école pour me poser ces questions et je les ai accompagnés la semaine dernière c'est d'avant et on a fait c'est du 4 au 11 et on a fait une super session de 5 jours.

Il y avait lui et sa collaboratrice. Tu vois et eux je leur ai fait un prix rébes. Donc 10% plus cher. En général je facture. Je facture entre 1005 et 2000 euros la journée. Et eux je leur ai fait un 1250\.

Et puis comme je suis organiste de formation certifiée qualiopi, je les ai fait profiter de leur. De l'euro comme ça ils ont une partie qui est subventionnée de 2500 euros qui subventionné par locaux. Et je suis en train de les accompagner pour qu'ils fassent. En fait, pour que locaux leur débloque 15000 euros pour un accompagnement sur l'installation des différents outils et des différentes audits de processus du conseil sur tu fais le à côté quoi?

L'objectif en fait de la formation c'est d'entrer chez le client et de et de gagner la confiance du client parce qu'en fait quand tu arrives et que quand tu es généreux dans le. Dans? Dans ta manière en fait de donner l'information et de créer de la valeur pour le client, tu t'installes tout de suite comme en Top office qui va venir en premier.

Dans sa tête et tu vas venir en premier dans sa tête donc quand lui en a besoin ou quand il voit de te recommande sur ce sujet. Donc juste troisième jour de la formation deuxième jour de l'information, il nous a recommandé. Il m'a recommandé à l'un de ses clients.

Et le gros des clients que j'ai aujourd'hui c'est des recommandations parce que les gens sont satisfaits et recommandent et j'ai eu des parfois quand j'étais en Algérie. J'y retourne en principe deuxième semaine de. Juin? J'ai trois sessions et j'en ai une autre avec nouveau nordiste. Et on a ressodisé aujourd'hui pour une PME qui fait la distribution qui veulent mettre en place des agents toujours en Algérie et qui doivent me dire.

Peut-être peut-être que j'irai la deuxième semaine et pas la troisième semaine de. De juin si eux se positionnent. Donc le à chaque fois c'est de la recommandation. À chaque fois à chaque fois à chaque fois c'est du bouche à oreille. Moi je suis dans la Tech. Si tu vas me chercher sur le net tu vas trouver si ça ton nom, mon prénom dans Google sur Google tu vas trouver plein de choses mais j'ai pas de site web.

Là je peux comprendre des fois certaines professions n'ont pas forcément besoin ou le fait du business fait que ta façon de gérer ton business n'en a fait que tu en as plus besoin. Moi je rêverais de pas avoir besoin d'être sur les réseaux. Performance en fait à sous-traiter un certain nombre de choses et le site web bah il est dans le bail.

C'est juste que là je suis en train de travailler sur le dossier pour le pour le cpf pour débloquer en fait le cpf pour des formations certifiantes. C'est pas mes formations qui vont être certifiantes mais je vais déployer des formations d'un certificateur toujours sur l'IA mais qui me donne une certaine latitude pour ajouter en fait.

Et là je suis en train de bosser là dessus et tu peux pas en fait être sur edoff et débloquer le cpf si t'as pas c'est pas possible. Il va falloir y penser. Après? Aujourd'hui c'est rapide. Avec tes connaissances? Peut-être dedans et de? Ça peut être rapide. Tu peux faire une bouse là.

Mais si tu veux faire un truc qui est chiadé que tu vas tu vas t'accompagner sur l'autre parce que moi c'est pas un site web que je veux. C'est un site web applicatif Pour le piloter mais qui va me permettre de constituer. Que les gens puissent acheter de la formation avec ton site internet comme aujourd'hui on devrait tous faire d'ailleurs.

Parce que c'est la base du site internet c'est de générer. Pour ça il faut prendre du temps pour prendre du recul. Il faut se faire accompagner parce que moi je suis pas technicien par des professionnels quand je trouve les bonnes personnes sur lesquelles avec lesquelles on est sur la même longueur d'onde et je sais qu'elles vont.

Moi je vois le paiement comme étant un investissement et si j'en connais. Des personnes qui font des sites internet et qui peuvent te mettre de l'automatisation dessus.

Ok ok bah écoute j'y penserai là pour le moment. J'ai déjà pris une agence avec laquelle je qui doivent. En fait je dois les essayer sur un trimestre. Et on va voir? On va voir ce que ça donne 8400 balles À l'année\!

J'espère qu'ils ont un silo sia. Qui sont complets? Vous intéresse avec eux c'est au-delà c'est pas. C'est pas eux qui vont faire le site web mais eux ils vont faire toute la campagne en fait ils vont ils vont envoyer même un vidéaste qui va venir qui va me permettre tous les réseaux.

De YouTube jusqu'à Instagram en passant par Tik Tok, Facebook et LinkedIn. Et ils vont en fait lancer les campagnes ils vont ils vont faire tous les publications. Ils vont gérer en fait tout l'aspect promotionnel.

Quasiment tous les jours pendant trois mois c'est ton agence. C'est en community manager externalisé. C'est ça et comme j'arrive pas à me sortir les doigts du cul pour faire ça moi tout seul, je sais le faire. Est-ce que tu aimes le faire? Le problème en fait c'est que j'ai jamais bossé moi dans l'opérationnel moi je fais des stratégies pour les gens j'ai toujours eu des équipes qui elles exécuter l'opérationnel donc moi aujourd'hui je peux te mettre en place une stratégie de communication et je saurais pas te lancer les axes et faire les configurations.

Chacun son métier. Moi je peux me poser comme ça devant une caméra et parler et ouvrir un sujet que je maîtrise. Aucun souci.

Moi je pars du principe que moi ma valeur. Elle est elle est pas dans le setup c'est pas mon métier chacun son métier ma valeur. Elle est dans le fait de pouvoir diffuser ce que je peux apporter aujourd'hui. Et du coup à l'époque où tu étais? Où tu étais dans les hautes fonctions dans l'international?

Au niveau des formations linguistiques parce que j'insiste parce que c'est quand même des accès qui pour nous est important. Qu'est-ce qui qu'est-ce que tu mettais en place sans parler du budget? Juste sur la méthodologie? Qu'est-ce que tu as mis en place pour que tes équipes soient? Est-ce que déjà tu as perdu des deals à cause d'une maîtrise anglaise de l'anglais par exemple?

Parce que vous aviez du personnel suffisamment. Jamais à cause des langues. Donc déjà la question. Jamais jamais au vent jamais il y a jamais en fait. Les gens je veux dire si tu moi de mon point de vue. Encore une fois c'est totalement subjectif. Mais les gens en fait qui peuvent qui viennent te voir pour un deal, ils viennent pas te voir pour ta culture ou c'est les gens intelligents.

Ils viennent pas devoir prendre ta culture pour ta masse pour la manière dont tu parles. Viens te voir pour la valeur que tu vas leur apporter parce qu'ils savent qu'on investissements sur toi dans le projet avec toi. Tu vas être là quand il faut pour leur permettre de créer la valeur qui.

Si tu te retrouves avec quelqu'un qui vient en fait, la chance qu'elles sont en français et que il juge plus la forme que le fond. La langue n'est pas un obstacle, la langue c'est la forme. Trop d'importance alors tu vas voir tous les Anglo-Saxons. Trois mots d'anglais c'est suffisant pour?

C'est pas un souci. Tu fais une erreur en anglais. L'anglais en fait ne va pas te reprendre. Il va pas rire de toi. Tu fais une erreur en français. Les Français vont rire de toi. Parce que c'est pas. Ce qu'on donne de l'importance à des choses qui n'en ont pas.

Parce qu'au final tu as compris, même si j'ai fait une faute d'orthographe, tu as compris en fait l'idée. Mais si tu viens me juger après il y avait je sais plus qui disait l'écriture et là et la science des ânes. J'ai pas de j'ai pas de donc aujourd'hui moi ce quelqu'un en fait qui veut laisser tomber en deal à cause de la langue.

Je laisse tomber le deal avant lui.

C'est un point de vue. C'est un point de vue c'est vrai mais parce que je pense que toi tu peux te le permettre. Qui peuvent pas se permettre de perdre certains deal parce que c'est vital pour leur entreprise. Et que perdre sur? Sur le critère de la langue. L'autre personne des bêtes de s'être arrêté à ce point-là mais ça peut être aussi un levier de négociation pour.

Je vais te donner ok je vais te donner un autre exemple je parle pas allemand. D'accord. J'irai pas ça m'intéresse. Pas de m'attaquer au marché allemand. La Suisse est un supermarché. D'accord. Tu as la partie? Germanophone en Suisse qui est la partie la plus riche. C'est là qui a le gros des deal.

La véritable la véritable. Capital économique c'est Zurich.

C'est faux c'est pas faux. Alors je parle anglais. Je peux aller en fait parler anglais. Je peux aller négocier n'importe quelle ville en Suisse c'est pas un souci. Pas parce que je sais le côté fermé. Les Suisses fonctionnent d'abord entre Suisse. Et même dans le sujet hiérarchisation. Francophone et ensuite c'est italophones.

Au nord de l'Italie. Ouais donc moi c'est un truc qui m'intéresse pas. À quel moment? Tu vas chercher des clients qui sont dans une langue que tu ne maîtrises pas. Qui est déjà dans un marché? Enfin si tu parles français.

Si tu arrives pas à t'imposer dans ton propre marché et est-ce que ça? Le Japon ou la Chine ou l'Allemagne ou la Norvège c'est dans des lots de la Russie dans des langues que tu comprends pas. Dans des environnements qui sont hyper fermés.

Tu vois par exemple les Espagnols. Les Allemands c'est des gens qui sont relativement fermés sur sur leur langue. Si tu parles pas leur langue tu es sous-être. D'un point de vue probabilité de fonctionnement. Pourquoi est-ce que Thierry mettre ton énergie? Sur ce type de marché? Sur lesquels tu étais tes conditions ou tes des probabilités de succès sont relativement faibles?

Déjà dans le choix en fait de ta cible il y a un problème. Maintenant si c'est la personne qui vient vers toi c'est autre chose. Moi si demain il y a des chinois ou des Allemands qui me sollicitent bien sûr que je vais leur répondre. Mais tout de suite je vais mettre les.

Je parle pas allemand. Si vous voulez qu'on fasse deal, ça va être français, anglais ou arabe? Il y a pas de souci mais si vous parlez pas l'une de ces trois langues. Distinguer à l'interprète ça va pas le faire. Mais ça sous-entend que toi tu parles anglais. Mais quand tu vas regretter progressivement et que tu vas recruter à certains jalons, peut-être qu'au début ton salarié, tu as pas forcément besoin qu'il a un grand niveau d'anglais parce qu'il va avoir peu d'interactions avec tes clients étrangers et si cette personne-là travaille bien, tu vas la faire monter en compétence.

Ça veut pas forcément dire que tu as commencé la montée en compétences linguistique mais au moment où tu vas commencer à lui monter en compétences techniques, tu vas faire suivre le linguistique. Si je recrute. Euh ça sera important pour moi que dans les. Les objectifs de la personne si jamais elle n'a pas l'anglais dans sa besace.

Que ça soit\! Un élément d'évaluation prépondérant. Quand son évolution au sein de l'entreprise, il va falloir qu'elle devienne polyglotte dans l'année qui arrive. Du coup tu l'accompagnes ou pas? C'est vraiment financièrement. C'est-à-dire que si tu veux qu'ils performe c'est ton salarié. Tu pars du principe que c'est un investissement et puis une dépense tu penses héroïque tu te dis que il est bon.

Mais aujourd'hui tu as plein de applications qui te permettent d'apprendre l'anglais qui coûte que dalle ouais, mais c'est justement là où la bonne question ces applications en anglais, tu en as déjà utilisé? Non non est-ce que tu connais des personnes qui utilisent ou ce genre de non? Parce que?

Et là je vais te décoincer de cette peur ou de cette de confection de faire une vote. Ce complexe du fait que tes peurs qu'on se fout de ta gueule en anglais. Ça sera ça sera très. Pour moi c'est la meilleure façon d'accompagner. Mais pas de cours. Tu payes pas de cours pour qu'ils aient les bases pour qu'ils aillent un peu plus rapidement sur leur apprentissage?

Tout simplement parce que je pars du principe que si le gars a envie d'évoluer au sein de l'entreprise, c'est à lui d'investir sur lui. Ok donc toi tu parles sur un investissement personnel? Tu fixes le câble? C'est à lui de te débrouiller financièrement. Moi moi j'attends c'est comme si c'est comme si tu me disais je vais investir sur un étudiant qui vient d'avoir le bac et je lui payer ses études pour que dans 5 ans il sort quand en master 2 et que il bosse chez moi ensuite.

Brigitte macron

Moi personne moi j'étais dans un énorme groupe qui faisait 1,8 milliards de dollars de chiffre d'affaires par an. Qui avait les moyens? De payer des ce genre de formation et puis de toutes les façons pour eux c'était il y a 1% de taxes de formation. Si que tu peux déduire c'est 1% ta masse salariale.

Donc c'est si ce que tu vas payer en formation. Si tu les payes pas tu payes 1% ta masse salariale en taxes locaux par exemple. Moi j'ai pas cette taille. Mais je pars du principe que si tu as envie d'évoluer. Tu n'évolueras pas en faisant deux cours d'anglais de d'une heure et demie par semaine.

Tu feras pas 3 heures en d'anglais par semaine pour évoluer dans ta carrière et apprendre l'anglais. Si tu veux vraiment apprendre l'anglais, tu te sors les doigts et tu apprends l'anglais. Si tu penses que c'est important, moi quand j'ai rejoint le département pmo et avec que des anglophones. Quand je suis arrivé je baragouinais au début mais je savais qu'il fallait que je me mette à niveau.

Pas leur dire je veux bien venir parce que c'est moi qui postulais. Je veux bien rejoindre votre département mais va falloir me payer des cours d'anglais non dégage.

Par quelqu'un qui est la niaque qui te montre qu'il a envie d'y aller. Ici il a envie d'y aller. Moi bien sûr je peux ce que je peux investir sur lui, c'est du temps. De mon temps. Je comprends. Merci beaucoup pour toutes ces précisions, ça laisse. À réfléchir. Le début de la discussion amène quand même un vrai questionnement sur la capacité à capter l'attractivité de nos jeunes.

Parce qu'il y en a beaucoup qui sont aussi très bons et quand on dit il faut juste arriver à la moitié pour certains.

Et gagner de l'argent facile. Donc gagner de l'argent facile. Je suis pas pauvre. Les anges. Mais en revanche pour la tech. Leur donner envie d'apprendre par la Tech. Je pense qu'il y a. Il y a un sillon pour les aider à mieux travailler en entreprise sur les équipes mieux en teck.

Je vais te dire moi je pense oui. Par contre si tu prends les statistiques pour voir en fait le niveau de fonctionnement des. Des du e-learning? Voir que ça fonctionne. Pas de fou parce que. Si tu veux la manière de penser le e-learning aujourd'hui les catastrophiques et après on s'étonne qui est que 15% de complétude.

Après il faut repenser la méthode en France. On veut t'apprendre quelque chose par ben, comme tu disais tout à l'heure le win, ouais génial, j'ai gagné mon petit macaron mon étiquette on n'est plus. On est à l'école primaire où on attendait si sagement que la maîtresse nous donne une image.

C'est fini et repartir sur ce principe de? De récompense et pas bon et c'est pas immersif et si c'est pas immersif on apprend pas. En tout cas merci on a largement dépassé. La demi-heure je suis désolé. Mais ce fut un plaisir de. Si j'avais pas le temps je t'aurais dû.

C'était un plaisir d'échanger avec toi. Et foutravis aussi Julien, je pense que je n'hésiterai pas trop contacter pour qu'on ait une discussion de vive voix parce que je pense qu'il y a quand même pas mal de choses sur lesquelles je pourrais discuter avec toi et ta vision m'intéresse parce qu'en plus tu as travaillé dans les multinationales.

Si si je suis dispo à ton service avec plaisir, je te remercie beaucoup. Puis prendre un verre ensemble. Dans la même ville avec grand plaisir faisons ça. Moi depuis plus je vais m'éloigner des écrans, je préfère la réalité. Je préfère une bonne table, un bon verre de vin et un bon discussion qu'un écran.

On est d'accord. Moi je vois pas mais. En tout cas merci beaucoup. Passe une bonne fin de journée. Je te recontacte rapidement. Aussi et puis quand tu veux je te recontacte dès que je peux. Merci.

Merci beaucoup, j'ai fait une école de Tech il fallait bien que ça. Bravo\! Merci beaucoup\! À bientôt. Bye. Mon ange.