Et c'est jamais facile. On a joué contre-temps après c'est toujours la même chose toujours plus facile. C'est plus facile de monter que de ça par rapport au fait que je souhaitais que tu participes. Tu sais à une journée de formation? Merci beaucoup particulier en fait. Trop de la chance\!

Ça j'en doute pas. Allez je suis en train d'ouvrir le PC mais grand chose parce que c'est plus. Peut-être à la fin? Peut-être à la fin ça serait intéressant de l'avoir.

Déjà merci beaucoup de me laisser t'interviewer Donc pour? Pour biaiser le moins possible. Et tu sais que je suis un influenceur sur LinkedIn en plus pour ça moi c'est pas une porte le fait que j'ai pensé à toi pour il y a plusieurs il y a plusieurs raisons déjà la première c'est qu'on s'entend bien.

La deuxième si tu touches le secteur d'activité que je recherche. Et la troisième c'est je pense que. Au final il pourrait y avoir un partenariat qui pourrait se mettre en place par la suite. D'accord. Dans un premier temps je veux vraiment ne pas biaiser l'étude donc c'est pour ça que je t'avais dit le moins possible sur sur le sujet et que je t'expliquais.

Comment j'attendrai l'interview pour t'en parler et volontairement pendant la première partie d'interview? Je t'en parlerai pas parce que je veux vraiment avoir ton ressenti et. Et capitaliser sur quelque chose de plus exhaustif possible. Donc je vais commencer par la question la plus banale. Est-ce que tu peux m'expliquer? Parce que du coup il faudrait que je fasse un petit résumé de notre.

De notre entretien ce qui explique pourquoi tu as enregistré. Je préfère te le dire.

Du coup la première question c'est est-ce que tu peux me dire quelle place tu occupes dans ta structure et quels sont tes fonctions et qu'est-ce que tu fais au quotidien? Ouais attends 2 minutes. Les clés de quoi tu cherches? La boîte aux lettres c'est là.

Et s'il y a d'autres courriers tu les ramènes s'il te plaît. Et fais attention qu'elle n'est pas d'autre qui tombe parce qu'il y en a beaucoup. Donc oui. Au niveau donc de l'explication donc tu veux connaître l'organisation? Tu veux connaître qu'est-ce que on peut partir de l'infiniment grand Et redescendre dire un peu nous présenter ta structure dans sa globalité.

Je parle de la structure éducative. Éducative c'est tout simplement un centre de formation donc un petit centre de formation pourquoi? Parce que il y a moi et une alternance l'alternance, elle travaille plutôt sur la partie. Communication. Communication et organisation d'événements puisque j'essaie de faire des rencontres d'anciens élèves donc tous les 6 mois donc la prise en charge.

La communication c'est par deux biais c'est. Réseaux sociaux et puis? Et puis si tu as un site internet donc. Qui est plutôt bien foutu sur lequel voilà. J'ai un tunnel de vente et l'objectif développer justement toute la partie commerciale sur la base de tout ce qu'elle a fait là depuis le mois de septembre.

Au niveau de ce qu'on propose on propose. Plus particulièrement donc un parcours de 12 mois. C'est à destination des managers donc. On va dire ça peut plus servir à des jeunes managers, mais ça peut servir à tous les managers et l'idée c'est de développer dans le leadership c'est à dire qu'il soit.

Le plus à l'aise possible. Sur sur la gestion d'une équipe et on sait que la gestion d'une équipe n'est pas forcément simple à gérer donc. Donc voilà on leur donne tout un tas d'outils et il y a une partie il y a une partie pédagogique donc de base il y a une partie mise en pratique avec des cadets des cas d'école et il y a la finalisation avec un plan d'action spécifique sur leur activité avec un suivi du formateur.

C'est des parcours de 12 mois qui sont certifiants et le centre de formation et certifié cadre de vie. Voilà donc. Et moi j'en suis le directeur tout simplement puisque je te dis il y a. Deux personnes qui travaillent c'est c'est. Et moi-même? Merci beaucoup pour pour ce retour d'horizon maintenant si on parlait en plus de toi et de ce que kiffer au quotidien parce que tu as dit que.

Tu fais de la formation et tu as une employée qui s'occupe de la communication. Ça veut dire que les formations c'est toi qui les prodigue. Comment ce qui veut dire? C'est toi qui prodigue les formations? Oui alors j'ai aussi deux autres formateurs que je fais travailler sous-traitance Et en effet vu qu'il y a pas grand monde et que l'alternance s'occupe de la partie communication événementielle, moi je fais toute le reste.

Je fais l'administratif, c'est la partie commerciale et et c'est moi qui réalise donc la partie de formation. Tout à fait tout à fait puisque bon on va dire une expérience. En tant que manager depuis des années, j'ai commencé, on va dire ce rôle de manager. À 25 ans et j'ai pu le développer.

Sur différentes structures nationales régionales. Et aussi sur la base de. Des sociétés que j'ai pu développer en tant qu'entrepreneur. Du coup on est d'accord que si aujourd'hui tu fais de la formation parce que tu as des managers donc des néons managers. Promu et qui ont besoin d'être formés pour être performant.

Est-ce que tu inclus aussi parce que tu dois gérer les grosses boîtes. Fais tu dois faire des formations pour des grosses boîtes j'imagine. Les grosses boîtes souvent. On leur parcours de formation et en leur formateur interne mais on est plutôt sur les sur les PME sur les petites entreprises et on est plutôt sur des effectifs sur.

Les entreprises qui sont nos clients qui vont de aller de 20 à 30 personnes jusqu'à jusqu'à 200 au-delà de 200 souvent elles sont. Elles ont déjà quelque chose en interne une petite entreprise. Oui oui mais Oui jusqu'à 200 on peut être considéré comme. Donc PME c'est petite et moyenne entreprise.

Ou alors ça peut être intéressant la TPE mais mais uniquement pour le pour le dirigeant est un manager. Ok super\! Et du coup quelles outils pédagogique tu mets en place quels outils tu utilises justement pour prodiguer tes? Alors au niveau des outils c'est un mélange de. Donc qui est la base pour passer le message?

Bien évidemment beaucoup d'explications. Narrative et puis de l'expérience? C'est des jeux aussi qui peuvent être organisés. Et quand je dis des jeux? Ouais des jeux de rôle ouais\! Alors c'est des jeux de rôle. C'est pas des jeux de rôle mais des jeux de rôle ils peuvent devenir drôles. C'est pas faux.

Ok ça va certaine contexte et après il y a un dernier outil qu'on utilise beaucoup parce que si tu veux le parcours que je propose il est réalisé avec le partenariat de experts américains. Donc du coup il y a des vidéos qui permettent de donner du sens. Et d'aborder j'allais dire les sujets de manière un petit peu décalée et pas forcément.

La façon dont on l'attend pour justement. Créer on va dire quelque chose d'un petit peu. Un petit peu différent.

D'accord après un support papier ou pas du tout? Alors il y a un support papier qui est donné de participants et après ils ont accès eux au PowerPoint et puis au livret du participant aussi sous format des et puis et puis ils ont accès aux vidéos. Donc via une sorte de drive qui leur permet de se connecter.

D'accord. Et tu fais la formation de langue c'est bien ça? Tu m'avais dit. Non non non ah j'ai mal compris. Non non j'ai pu participer pour aller rechercher quelqu'un. Parce que quelqu'un du groupe prédest chercher un formateur en anglais pour un de ses clients et J'ai participé à la recherche du formateur que j'ai trouvé et que je lui ai.

Que je lui ai indiqué d'accord. Vous avez travaillé conjointement? Parce que j'imagine que s'il avait un besoin. Au niveau d'un formateur pour son manager c'est derrière. Il y avait une méthodologie aussi à garder de ce que tu étais en train de inculquer. Non non non là c'était pas un manager.

C'était vraiment un dirigeant. En fait, dirigeant d'entreprise d'une collecte un centre de formation à son nom. Et du coup elle avait pas de? Pas de formateur en anglais donc du coup elle avait mis sur le groupe qu'elle cherchait quelqu'un pour faire de la formation en anglais et. Et moi j'ai juste.

J'ai juste sourcé en fait pour trouver le formateur. Et j'ai négocié les tarifs et je lui ai envoyé. Et l'idée c'était que comme je vais trouver le formateur. Elle m'aurait tribu un pourcentage de la de la prestation là aujourd'hui. La convention de formation elle est même pas encore signée donc mais voilà donc c'est pas quelque chose de reconductible en fait et moi.

J'ai juste sourcé en fait le formateur et trouver le formateur d'accord. Donc tu peux accompagner aussi en ce sens mais c'est pas toi qui le produite. Oui et puis? Aujourd'hui enfin ouais\! Moi je vais pas trop sur ce domaine là des langues parce que je pense qu'il y a beaucoup de monde qui vous proposent.

Et que c'est pas forcément mon domaine de prix d'éviction parce que je suis très mauvais en langue donc je me sens pas à l'aise avec ça. Tu vois d'accord mais? C'est juste pour ces raisons là. Ah ouais c'est juste pour ces raisons là. Ces deux grosses raisons, je pense que c'est un secteur concurrentiel où j'ai pas forcément beaucoup d'apport à faire et deux je suis pas à l'aise avec le sujet donc je pense que c'est dur d'être le sujet que tu proposes quoi bien sûr.

Et si demain tu avais un outil qui te permettait de proposer? Ça t'intéresserait de pouvoir l'inclure justement. Pourquoi pas de toute façon moi pour élargir justement notre offre de formation. Aujourd'hui j'ai essayé d'élaborer on va dire. Un catalogue de formation assez complet et bien évidemment j'ai mis des éléments sur.

Sur les langues forcément? Parce que c'est, on sait que ça. Voilà, il y a des besoins au niveau des entreprises, ça c'est sûr et ça tombe bien parce que imaginons. Que tu décides de passer le pas et tu dises allez. Je vais me débrouiller pour pouvoir prodiguer du cours des langues parce que dans l'encadrement c'est important et tu pourrais toucher une nouvelle cible du coup.

Qu'est-ce que tu aurais besoin comme outil qui pourrait te permettre de basculer te dire? Ah bah ouais c'est ça que j'attendais. Je prends et je bascule. Sur l'outil c'est? Je sais qu'il existe plein de choses parce que moi-même je suis intéressé personnellement. Et? J'ai vu tout un tas de propositions d'outils.

Il y en a beaucoup qui sont proposés d'ailleurs via des applications donc tu en as d'autres aussi. Il y a de plus en plus de propositions d'ailleurs qui sont faites? Et qui travaille avec avec l'intelligence artificielle donc là très intéressant. Que tu pourrais te créer en fait des séquences de discussion avec avec un robot en fait tout simplement.

Qui te parle qui te répond et qui te reprend en fait comme un homme en fait.

C'est pas que on écoute. C'était vraiment discussion avec lui et lui t'explique justement là où tu fais tes fautes et te reprends. Donc j'ai trouvé ça très intéressant. Mais ça a l'air assez poussé. Quoi c'est quelque chose qui pourrait? C'est quelque chose qui aurait pu t'intéresser du coup? Sur laquelle tu pourrais pencher?

Tout ce qui touche alia aujourd'hui dans la formation je pense qu'il faut il faut s'y pencher pour voir en effet si si ça peut répondre à des besoins, mais on voit que l'IA est une source de progrès pour. Pour pour transmettre pour transmettre le savoir qui est intéressante. Mais pour moi il y a c'est quelque chose d'intéressant mais il y a besoin aussi de l'accompagner.

Avec quelque chose de plus humain. Et du coup ça tombe encore mieux. Est-ce que tu peux m'envoyer le lien de la vidéo s'il te plaît? Il y a une personne qui va nous rejoindre. À 14h30? Comment c'est un petit surprise? Ok mais tu dois l'avoir puisque tu as cliqué dessus non?

Alors c'est le même. Il suffit de faire copier coller de ce lien là.

Non non parce que si quand il va arriver ça va m'indiquer. Alors ça sera elle et ça sera Priscillia et tu comprendras à la fin de l'interview. Pourquoi? Donc du coup j'ai besoin de savoir toi quand tu. Quand tu prodigue ton enseignement, déjà tu es sur des formations d'un an comme tu m'as dit avec un suivi j'imagine.

Avec des dates régulières avec, comment tu fais pour pour visualiser tes avancements? Pédagogique en fonction de tes cibles.

J'avais une appli qui permettait d'intégrer justement les évaluations de les enquêtes de satisfaction et 3\.

C'est quoi qui coûtait cher du coup?

Non c'était parce que c'était compris dans un package. Euh où il te fournissait? Les les les toute l'aspect pédagogue. Et tout le suivi justement pédagogique. Donc? C'était la toilette totalité mais mais les courbes je les aime maintenant donc du coup il y a plus d'intérêt de continuer à payer aussi cher et le suivi ben du coup je les transvaser sur je te dis des échanges avec avec du drive avec le one drive à disposition les éléments et du coup ils vont me le remplir directement les fiches dessus.

C'est pas mal ça. C'est pas mal du tout. Et du coup sur ton outil si tu devais avoir un outil? Qui t'accompagne sur les langues et c'est un truc qui te faudrait forcément dans ton outil. C'est un dashboard. Pardon si tu devais avoir un outil qui t'accompagne sur. Sur la probation sur du cours de langue, il faudrait qu'elle te permet d'avoir un dashboard.

On est bien d'accord? Oui bien sûr la méthode d'apprentissage tu l'envisagerais comment? Sur les langues, ouais si tu devais aujourd'hui intégrer un outil qui t'accompagne. Moi je l'envisage pas parce que c'était pas une piste pour moi. Ouais mais tu sais que c'est un sujet? Oui ça peut être un sujet oui mais si tu veux si Tu me dis comment tu vivais ça veut dire c'est à quoi tu as réfléchi mais moi je suis franc et honnête avec toi.

J'y ai pas réfléchi parce que parce que comme je te disais c'est pas aujourd'hui. J'ai plein d'idées ou de pistes qui me permettrait peut-être de développer l'activité. Mais celle là pour moi elle est pas privilégiée et à l'inverse si on m'amène un outil tout fait que je trouve superbe.

Plus dans l'opportunité inverse je dirais peut-être pourquoi pas mais mais aujourd'hui j'investis pas là-dedans moi personnellement je réfléchis pas à un outil qui que j'aimerais avoir quoi. Je te dis c'est pas c'est pas mon c'est pas mon axe de développement aujourd'hui. J'entends tout à fait mais ça me plaît bien ce que tu as dit parce que tu as dit si on m'amène un outil qui est formidable je dirais pas non.

Moi je suis toujours ouvert à la réflexion et au test et donc ma question va changer. Donc du coup maintenant je vais poser la question différemment. Qu'est-ce qui ferait pour toi que le truc serait formidable?

Précisément sur les langues plus largement si demain. Pour que tu es un waouh sur un outil. Qui t'amènerait sur de la langue, qu'est-ce qu'il faudrait qu'il? Que la méthode pédagogique soit soit hyper.

Déterminant pour dire. Je pense que je vais avoir une bonne nouvelle pour toi tout à l'heure. Il y a quelqu'un qui veut rentrer non déjà. C'est précis.

Normalement on dit précise il n'y a pas le à la fin.

Elle m'a dit qu'elle avait essayé de se connecter.

Va pas apparaître. Non mais moi j'ai vu passer un truc qui me disait quelqu'un veut participer mais du coup j'arrive pas à retrouver. Comme je suis sur le téléphone j'arrive pas à retrouver où elle est.

---
## ARRIVÉE DE PRISCILLE (DÉMONSTRATION QUESTIA)
---

Coucou Priscille\! Salut\! Allô allô\! Je te présente une. Cuisine qui donne sur la mer.

Bonjour, bonjour.

Je te présente. Patrice Patrice précise précise numéro nous rejoint justement parce que Avec toutes ces questions que tu dois bien douter. Il y avait quelque chose de sous?

Un intéressement pour découvrir la solution. Moi ce que je te propose c'est de découvrir la solution qu'on vient de mettre en place. Et on va venir avec? Effectivement sur laquelle on travaille. Voilà et donc je vais vous faire. Je pense que je vais faire. Tu vas avoir la primeur d'être le premier testeur de la solution?

C'est une version bêta, elle est loin d'être abouti mais Elle est plus que bien avancée. L'idée c'est. Aujourd'hui je te laisse présenter. Je te laisse faire apprécier. Ok alors apparemment je suis désolé il y a beaucoup de choses qui sont ouvert.

Donc oui Julien donc moi je suis plus sur la partie en fait marketing gros stacking et pour le coup donc tout ce qui va être donc outils. Donc là c'est pour vous présenter un peu la laine de pêche donc qui est vraiment dédié pour accompagner justement les salariés. Cadre dans la Tech qui ont envie d'avoir une montée en compétence rapide sur tout ce qui va être aussi bien compétences linguistique mais aussi identification et acquisition vraiment des codes culturels par métier surtout par pays.

Pour un exemple concret moi avoir de faire ça. J'étais commercial export premier voyage on m'envoie au Japon. On parle anglais ben les coutumes japonaises en terme de business et j'y connaissais rien et donc ça a été. Extraordinaire, voilà les Japonais, ils ont tout un rituel à respecter etc. Si on n'est pas préparé, ça peut être intéressant.

Troublant enfin, vous avez été. En difficulté en fait non non ça a été mordu la chance que j'étais pas toute seule mais c'est vrai que le premier jour vous arrivez et bah vous devez. Regarder un petit peu comment les choses se font le rituel au niveau de la carte de visite.

Le fait d'enlever ses chaussures toute la journée dans le dans les bureaux. D'accord. Voilà le rituel du saké etc bon bref Alors après plus concrètement donc on va regarder donc chez nous donc nous aujourd'hui avec. Notre idée donc le projet crestia c'est de proposer. En fait une immersion gamifiée pour l'apprentissage du moi.

J'ai envie de dire la montée en compétences linguistique mais dans un environnement en fait business donc l'idée c'est d'avoir des scénarios business qui sont créés. Donc là on est essentiellement sur la négociation commerciale et de se dire par exemple si je suis à Londres ben j'ai pas forcément utiliser les mêmes codes en termes de négociation commerciale que si je suis à New York je suis à Lagos ou que je suis à quelqu'un ou à Singapour par exemple.

Vous allez tout le temps négocier en anglais mais la manière de penser de concevoir et surtout de remporter, le deal va être un peu différente. Donc là ce que je vous propose de faire c'est vous faire une simulation là vraiment sur la partie donc beta donc vous alors j'ai une espace alors on a l'espagnol.

Alors soit Patrick soit Bogota parce qu'on a une collègue qui est colombienne. Alors on a à Londres, New York Amsterdam, la brusqueptown, Singapour, Toronto. Vous dites ce qui vous plaît. Ensuite on a l'Allemagne, on a juste mis pour le coup Berlin pas plus Japon pour la petite pour la petite anecdote.

Allez let's go pour London alors\! Donc il y a différents niveaux donc là vous avez une présentation en fait de la mission donc je vous laisse lire. Britannique, il y a un scandale médiatique qui a capté il y a 6h le bordel, une déclaration publique dans les 30 prochaines minutes.

Donc l'objectif produire une déclaration qui reconnaître la responsabilité, rassure les parties prenantes et contiennent la crise sans exposer juridiquement. Donc là il faut savoir que vous avez deux possibilités déjà. Vous avez différents niveaux niveau. Effectivement on va dire novice autre ou expert donc on va commencer cette. Parce que le but en fait à chaque fois c'est de valider chaque palier avant de passer au suivant.

Donc aussi vous pouvez le faire soit en solo. Ou bien en groupe donc là on peut avoir une simulation qu'on groupe à côté pour vous donner un petit peu ce que ça donne si vous voulez plusieurs lanceuses.

C'est peut-être solo non parce que. Alors on a aussi un mode qui est aussi sympa. C'est vrai que c'était vous qui avez la page quand c'est différent ce qu'on appelle le mode de libre beta donc ça c'est vraiment aussi tout neuf. C'est à dire vous parlez. Et ça répond en direct en fonction de ce que vous dites donc là c'est à dire qu'on sort même.

On reste dans le contexte du scénario mais la réponse sera vraiment adaptée par rapport à ce que vous aurez dit et pas forcément ce que vous aurez écrit ou sélectionné d'accord. Alors là c'est parti.

Alors ce que je vais faire, je vais activer ce que je vais activer. Alors? C'est parfait. Donc là attendez En tout cas je vais dire je valide.

Réflexion visible. En gestion de crise c'est fatal.

Et là je valide.

Abstrait. Le bord de ne peut rien en faire.

Formule corporate vide. Aucune action daté. Et là? Donc là j'enlève Et là donc là il vous dit. Pourquoi là j'ai fait exprès de donner des réponses négatives parce que justement vous montrer parce que montrer que le côté positif c'est facile. De montrer le négatif, c'est toujours ce qui a le plus difficile.

Et donc là donc là vous voyez? Le résultat qui vous donne? Il vous dit effectivement si vous souhaitez rejouer la mission. Voir les arguments ce que vous pourriez faire de mieux la prochaine fois.

Vous m'entendez? Oui très bien. Moi aussi je t'entends.

Oui c'est mes collègues en fait sur le discord. Je suis désolé je pensais à vous remet en minutes. Voilà j'ai fermé. Vous voulez qu'on teste une autre une autre ville pour voir et là cette fois-ci on va voir la version positive. Si vous voulez ouais. OK. Alors là je ferme.

Et donc là on va tester par exemple. On teste par exemple Singapour Donc là? Donc tu es Amira. Désolé c'est une femme. C'est pas grave. Donc directeur international chez novatech Paris, tu présentes ton plan d'expansion ipac à mellyton manager directeur de novatecaja à Singapour et qui représente le bord impact Singapour fonctionne en code switching constant courtoisie de surface exigence brutale sur les chiffres hiérarchie respectée mais transparence totale attendue.

Donc l'objectif c'est de convaincre Méline que ton plan épate sur et crédible contextualisé et que tu respectes la nuance pour light peu la culture business singapourienne et donc le but c'est de décrocher la balle pour un budget par exemple d'un million de dollars. Donc l'appareil sur la partie novice là cette fois ci je vais vous montrer.

Donc là je vais désactiver la partie bêta hop. On reste toujours en solo.

Utilise l'argument générique TM croissance qu'elle entend cinq fois par jour. Sa réponse polie et inverse tant cache. Un dingue grave silencieux de ta crédibilité.

Donner une projection sans downside légal signal d'inexpérience board Va creuser jusqu'à ce que tu craques.

Renvoyer la responsabilité au siège dans une discussion à pack égale signal colonial classique. A probablement vu ce pattern 50 fois. Voilà j'ai pas bien répondu, je suis désolée. En fait c'est parce qu'il y a un timer et j'ai pas répondu aussi vite que j'aurais dû et donc automatiquement. Il m'a mis des réponses que j'aurais pas voulu prendre.

Voilà mais on entend clairement à chaque fois dans l'IA. Euh les raisons pour lesquelles les le positionnement en fait est mauvais.

Ça peut parfois un petit peu choqué. Euh mais voilà attendez on va faire. On va faire une de cette façon. On va bien la faire. Donc là pour Amsterdam ça vous voudrez ça vous va? Pour tester à nouveau, on reste en Europe cette fois-ci.

Structure star plus responsabilité plus apprentissage systémique égal la combinaison que les rhs Néerlandais veulent entendre.

Réponse parfaitement alignée sur le pôle d'air modèle néerlandais délibérations plutôt qu'autorité.

Structure à moi à moins plus justification concrète par phrase égale tu viens de gagner le trottin?

Voilà donc là on a tout réussi on a tout débloqué. C'est magnifique\! Voilà mission qu'on peut compléter. Et après quand vous avez complété vous passez au niveau d'après. Voilà et après c'est vrai que c'est intéressant aussi quand vous avez aussi la partie groupe. Qui est pas mal aussi, donc là je peux vous montrer.

On va pas forcément compléter parce que vous avez pas envie de tout voir mais on peut vous montrer à quoi ça ressemble. Sur le côté? Donc là où je peux demande au coach je peux demander.

Donc vous avez le groupe qu'on peut avoir aussi en fait à côté?

Et les réponses que vous faites? C'est une sorte de QCM ou c'est vous qui écrivez? Les réponses alors de deux choses une comme je vous ai dit en fait là par exemple c'est du QCM parce que ce sont des scénarios qui sont déjà en fait qui enregistrés déjà établies et après avec la partie voix.

Que vous avez entendu un petit peu? Où là en fait il capte votre voix et ça retranscrit ce que vous dites si la réponse est correcte et ben il vous dit c'est bon. Par contre la réponse est mauvaise là c'est mauvais. Après vous avez aussi la possibilité quand c'est en libre bêta c'est vrai que j'ai pas fait.

C'est pouvoir écrire aussi vous même les réponses. D'accord. Et donc tant que vous êtes effectivement dans les paramètres qui sont considérés comme attendu. Par rapport à ce type de négociation. Vous avez effectivement une réponse d'abord de la coachia qui vous est donné. Il va analyser la réponse et voir si les éléments attendus sont bien là.

Alors là on est vraiment en bêta. On n'est pas encore fait la version fine tuner pour les voix comme vous avez pu l'entendre. Mais c'est vraiment en fait par rapport à l'outil et ses fonctionnalités sachant que ça amenait être à se développer. Vous êtes le l'outil, il est déjà mis.

J'allais dire il est déjà commercialisé ou pas du tout. Tu es le premier à avoir essayé. La version en minou où c'est testé? Tu es le premier arrête-moi si je me suis apprécié sur le site en a fait à côté sinon.

Ok ok. En sachant qu'il faut quand même garder en. Non non je vous les ai posé au fur et à mesure donc je vois bien. On est plutôt sur quelque chose de. De ludique donc et ça dans l'apprentissage. C'est un point positif. On est on est plutôt sur le domaine.

Professionnel et on est. Sur quelque chose de avec une mise en place rapide assez simple. Mais après il y a aussi les fonctionnalités ce qu'on de ce que nous. On appelle donc scénario Builder sur mesure. Donc en fait par exemple il y a aussi la possibilité. Si si c'est pour vous pour plusieurs personnes collaborateurs de créer des scénarios sur mesure là on parle pas figé hein c'est vraiment après on peut faire des sur-mesures tu vois l'idée Patrice c'est de d'où l'intérêt d'avoir un multijoueur c'est de pouvoir.

Scénariser une scène qu'on va être amené à vivre si on part à négocier à plusieurs pour voir se synchroniser dans la thématique et dans l'approche parce que je sais qu'on négocie pas pareil avec un russe qu'on négocie avec un américain ou qu'on négocie avec un subsaharien mais vivant pas sur place tout le temps.

Tu n'as pas les modifications des coutumes et aujourd'hui on sait que ça va très très vite. L'idée justement c'est de pouvoir garder en tête que quand on va négocier avec un étranger. On négocie pas pareil que quand on négocie avec quelqu'un de national et qu'il faut les paramètres de négociation nécessaire.

Donc il y a tout le domaine émotionnel qui va reprendre dans le train. Ok ok non non c'est intéressant. Voilà les raisons de toutes les questions que je t'ai posées au préalable sans savoir pourquoi.

Nous ça nous permettait aussi de prendre tes pancoin. Alors elle est sur Toulouse aussi non? Dans le groupe? J'étais à libournir donc.

À Toulouse, comme comme Julien. Ok ok non c'est intéressant et du coup là aujourd'hui c'est quoi vous? Votre feuille de route? C'est d'avancer sur la version bêta et c'est de commencer à commercialisé. À partir de quand déjà, on est en train de prendre la température et voir si c'est quelque chose qui pourrait plaire.

Je pensais que j'avais éteint le téléphone.

Voilà c'est bon.

On disait quoi? Sur la commercialisation là l'idée c'est déjà tenter la température. Voir si c'est une solution qui pourrait plaire. Parce que si on a si on a pas de potentiel client ça sert à rien de sortir la solution parce qu'elle va être coûteuse quand même mine de rien et pour l'acquisition en sachant que ça restera un très bon investissement parce qu'il y aura.

Un modèle intensif et Et pour la production parce que derrière les requêtes il y a sont pas gratuites et soit tu le sais. Tu veux lequel tu veux? Tu veux quel dashboard le dashboard du? Le dashboard du formateur qui a un visuel sur ses apprenants. OK. Pas de souci.

Parce que ça c'est intéressant comme on a abordé le sujet tout à l'heure comme tu aimes bien piloter et ce qui est tout à fait normal avec un visuel. Interactif et en temps réel, il a été pensé. Je crois qu'il est en dessous. Ouais c'est sûr. Heureusement j'ai pas supprimé, j'ai donc.

Voilà alors là c'est pour la partie fondateur donc on commence le tour. Donc donc ça c'est un espace qui vous permet en fait de pouvoir gérer la progression. De vos de vos apprenants ou ça c'est d'abord pour vous présenter un petit peu? Les différents outils. Donc le fait de pouvoir créer des scénarios comme on disait.

Donc ça hop donc là dans un premier temps vous avez donc la partie on boarding pour faire under borning assez rapide. Donc un petit rappel sur les différentes choses à faire dans un premier temps. Ensuite vous avez attendez. Je vais essayer de mettre ça à côté je sais pas si j'ai plein de le.

Ensuite vous avez donc le. Euh le tableau de bord où là en fait donc vous avez donc les apprenants que vous suivez donc leurs activités récentes par exemple. Ceux qui ont un petit peu de retard ou qui ont pas fait grand chose les derniers temps. Donc vous avez comme ça une petite colonne pour voir un petit peu ce qui se passe et pour les relancer si nécessaire puisque vous avez la possibilité de pouvoir cliquer là par exemple.

Et de leur envoyer un petit message en direct. Ensuite vous avez alors attendez ou? J'ai toujours peur avec. Ensuite ici alors moi c'est ce que j'aime bien. C'est aussi quand on a des apprenants qui sont un petit peu en décryptage ou en retard ou bien qui ont fini qui ont super bon avancé des suggestions intelligentes pour les années à faire d'autres d'autres simulations.

Pour avancer donc l'histoire effectivement est donc vous envoyer à chaque fois. Voilà par exemple je veux dire allez va sur New York Pichi pit tout seul. Et je fais la recommandation, la recommandation aller envoyer. Et bien aussi c'est par rapport aux apprenants que vous avez différentes catégories. Exemple vous avez donc nous mon ami par exemple c'était des écoles donc c'était le truc et c'était la présentation initiale mais j'ai vu qu'on a mis aussi la partie entreprise si vous avez des employés et donc ce qui est bien c'est plus riche donc là c'est une simulation mais c'est pour vraiment pour montrer donc par exemple sur ce personnage sur cette société fictive.

Qui veut exporter au Japon? Oui j'ai un focus sur le Japon. Donc il veut closer un contrat pour vendre justement ces bouteilles de bubulles. Et donc là l'idée c'est comment effectivement l'accompagner au mieux par rapport à son objectif. Donc il y a aussi effectivement une petite analyse un petit peu qui est faite aussi sur lui donc c'est compétences et aussi bah les différents scénaris au scénario en tout cas qu'il a pu faire et vous avez effectivement si la possibilité de pouvoir garder tout ça vous pouvez aussi.

Consulter mais aussi à poster aussi de pouvoir exporter si vous souhaitez aussi les données donc ça aussi c'est possible. Ensuite, vous avez la partie calendrier pour vous rappeler un petit peu les différents événements à faire à venir et donc pouvoir en ajouter aussi vous-même si vous le souhaitez et ça peut être connecté bien entendu avec votre Google, Agenda ou Microsoft etc.

Moi vous avez ici le rappel de la bibliothèque initiale. Que vous avez vu tout à l'heure? Et ici effectivement là vous avez la possibilité de pouvoir créer les scénarios. Voilà\! Ensuite là c'est les paramètres de votre compte. Et le fait là vous pouvez donc en l'occurrence. Par exemple, là je peux faire un export en temps réel.

Des données? Voilà\! Parce que tout comme toi Patrice je pense que Le mieux sportif et la méthodologie fortive doit être adaptée au mieux du business. Il faut s'entraîner pour pouvoir performer. Pour s'entraîner, on a besoin de capteurs parce que tout ce qui n'est pas quantifiable n'est pas améliorable. Aujourd'hui on a réfléchi à une méthode qui permet justement d'avoir ce côté immersif et ludique pour augmenter le taux de complétion parce qu'il y a des études qui se sont sorties aujourd'hui.

Les méthodes d'apprentissage tel qu'on les connaît en France et à travers le monde à sa voisine à 30 % à 13% de complétude quand un programme immersif lui arrive à 83%? Quand on est dans l'immersif de pas se faire corriger par un humain des fois ça peut retirer aussi ce biais de dexation parce qu'on n'aime pas forcément que numène reprenne tout le temps.

Par contre on l'accepte plus facilement d'une machine. La preuve c'est que aujourd'hui tous nos appareils ménagers nous sommes à l'ordre mais qu'ils ont fini sa Bible. Ça pique dans tous les sens et ça nous intéresse pas. Par contre se faire reprendre tout le temps ça c'est un peu plus dérangeant.

Donc là on a ce côté un peu. Un peu tout seul de je peux faire des erreurs. C'est un peu moins grave que ça soit une machine qui me juge. Tout en progressant et avoir un prof derrière qui peut piloter les progressions. Et la création donc d'un scénario c'est à dire que c'est vous qui l'a fait ou le client peut être en totale autonomie pour créer son scénario.

Non, il est en total autonomie pour le faire c'était vraiment la fonctionnalité sur laquelle. En fait on voulait vraiment. Aussi, permettre C'est de leur permettre pouvoir de créer eux-mêmes leur propre scénario et comme ça en fait ils prévoient au même aussi entre guillemets. Les réponses peut-être la réponse. Donc voilà.

Donc ça veut dire quoi avec une entreprise qui aurait? Un besoin récurrent de formation. Et j'allais dire ça. Ça marche pour l'anglais mais ça peut marcher pour d'autres choses mais en fait j'ai aussi l'espagnol. Vous pouvez aussi donner des techniques de négociation en français, ça pourrait ça? Aussi également en français.

Oui, on peut le faire aussi en français et avoir le coach chien en anglais aussi qui explique à des anglophones comment s'adapter à la langue française. Oui, en fait l'inverse c'est tout à fait possible là. C'est juste pour l'adapter à un public francophone désireux de monter en compétences linguistique sur des langues étrangères et entre l'anglais entre autres.

On va dire que les principales langues européennes. Mais l'inverse est tout à fait possible. Ah oui ça c'est bien entendu le cercle vertueux, bien sûr de ce que j'entends si je lis entre les lignes. Patrice Euh ce que tu aimerais c'est pouvoir coller un scénario en français dedans pour faire travailler une méthodologie d'applications qui serait quand même en français sans forcément avoir de l'anglais si j'ai bien compris ce que tu demandes.

Ouais après mon idée c'était de se dire. Est-ce que ce système justement de jeu? Et j'anir toute cette infrastructure de d'apprentissage. Elle peut être développée autre chose que la langue en fait c'était plus ça. On est resté sur le cadre effectivement linguistique mais après on peut partir effectivement sur des transmissions de savoir qui sont pas réservés des compétences pure métier et pas forcément rattachée à la langue.

Là c'est juste parce que on est. On a commencé avec ce projet pour lequel on entend et on a eu des retours. Par rapport à des envies ou des besoins, voilà mais Nous on est on peut tout à fait pivoter c'est pas un outil qui est fixe. Il pourrait même y avoir la possibilité d'avoir parce que si tu avais un besoin et de langue.

Et d'apprentissage de méthodologie en français. Je pense que c'est quelque chose qui pourrait être couplé. C'est une histoire de scénario et de langue. Et de transmission donc ce qui date comme comme le disait très justement. Nos coachs et mentor. Qui peut le plus peu le moins? Ok ok ben je pense que vous avez répondu à toutes mes questions alors.

Est-ce que toi aujourd'hui ça te plairait qu'on prenne un rendez-vous pour que tu le testes toi physiquement en réel parce que là c'était à distance c'est moins immersif que si c'est toi qui touche au bouton. Oui pourquoi pas oui oui pourquoi? Parce que vous avez des accès de test c'est ça?

On peut y réfléchir. Ouais ça pourrait être intéressant que je le test moi-même ouais et ce qui pourrait être intéressant c'est aussi de voir. La phase construction pour monter un scénario. Qui pourrait être intéressant? On pourrait se l'organiser du moins pour la phase physique. Toi tester je peux t'amener l'ordinateur tu reçois ce soir?

Bon on va pas le faire ce soir parce qu'on a autre chose à faire. J'ai une revanche à prendre mais. On se voit la semaine prochaine par exemple. On a prévu de se voir dans l'après-midi. Je sais pas si toute l'après-midi je sais pas si tu as du temps le matin.

Mais on pourrait penser à ce que je passe te voir le matin. Très rapidement en place si ça t'intéresse d'accord? Si vous avez déjà des fonctionnalités ou être de test, ça peut être intéressant de les envoyer pour que je regarde. Je vois avec le groupe tout à l'heure et.

Et je te dis ça ce soir pour une date. Ok ok ça te va? Je te remercie pour le temps que tu nous as accordé. Tu as vu on est resté dans l'heure. Je t'ai dit une heure. Du coup c'est bien, il y a les cœurs qui arrivent. Du coup Priscille donc vous travaillez à Bordeaux et ça veut dire l'entreprise qui développe ça.

Elle fait que ça ou il y a d'autres choses ben c'est nous l'entreprise qui développe ça? C'est nous qui développe en contrat. Quand vous dites nous c'est qui nous on évite. D'accord mais dans le domaine que tu travailles là parce que ça rien à voir non tu sais tu sais que j'étais en alternance?

Oui tu sais que je suis venu à la roquette cool pour prendre de l'expérience sur le digital et pouvoir l'émanciper. On est collectif pour le moment, il n'y a pas de structure physique. On est dans une phase de bêta-test pour tester le marché et voir s'il y a un réel intérêt.

Tu fais partie. Du coup avec cette interview et cette démonstration tu confirmes le fait qu'il peut y avoir un intérêt dessus? C'est ça qui nous permet aujourd'hui de se dire. On va pouvoir aller chercher la phase 2\. Après après je suis pas forcément j'allais dire un bon cobaye pourquoi parce que je te dis tout à l'heure.

Moi voilà sur mes compétences en langue elles sont très limitées. Je suis mauvais. Je suis honnête et c'est pas quelque chose que j'ai. J'ai beaucoup regardé. Donc c'est pas exactement aujourd'hui je trouve votre outil intéressant mais Ce qui serait intéressant c'est de le comparer avec ce qui est proposé aussi.

Ça c'est votre job à vous. J'imagine que vous regardez un petit peu ce qui est proposé, un petit peu de partout. Mais j'ai des difficultés à pouvoir le comparer avec ce qui existe aujourd'hui pour voir quelque part le caractère différenciant qui peut avoir c'est toujours la même chose. Quand il y a quelque chose qui marche c'est que je veux ça et pas autre chose parce que c'est ça qui me plaît et.

Mais le sac qui me plaît si en plus on est seul à le proposer forcément le truc qui va marcher quoi alors aujourd'hui en fait de l'apprentissage des langues vous avez soit effectivement les organismes qui vous proposent des séjours linguistiques donc tout simplement de voyager première chose. Ensuite, vous avez les organismes qui vous proposent des formations dans leur bureau dans leur.

Toutes les panoplies donc de formation via application ou site internet où vous êtes soit en solo, soit en dessous avec un tuteur. Voilà donc vous avez tout ça donc souvent d'ailleurs très généraliste. Voilà et nous on arrive avec en fait le volet un peu justement gaming qu'on est en train de développer et surtout spécialisé spécialisée vraiment métier comme culturel.

C'est-à-dire vraiment il s'agit de plongée la personne qui veut monter en compétences linguistique parce que c'est pas un apprenant basique. C'est vraiment quelqu'un déjà qui a quand même un socle. Quand même pour aller négocier dans une de ces destinations. Quotidiennement vie se dire bon là ben moi j'arrive dans le coeur de manigod et je sais qu'à Singapour ah ils sont sympas.

Ils veulent la précision sur les chiffres. Transversales. Et aussi un des aspects différenciants on est les seuls. Énormément là-dessus et donc c'est vrai que c'était le premier point de départ se dire on part sur les langues européennes et pour l'anglais. Par contre on s'est dit on va aller plus loin plus en profondeur et de se dire ben voilà quand on parle anglais à Londres en Irlande à New York et cetera à la gauche ou à quelqu'un dans un bordereau.

Les attentes sont pas forcément les mêmes et donc il faut savoir être aligné. Avec la langue de business, elle est en anglais sur la planète. Tu peux aller faire du business quasiment partout avec l'anglais? Mais par contre c'est pas parce que tu auras l'anglais que tu auras les us et les coutumes de chaque lieu.

Comme on disait en préambule on sait qu'en business chaque nationalité est ultra importante. L'idée aujourd'hui c'est d'être un réservoir immersif pour aller chercher. C'est ce qu'on a pas naturellement. Et ça on est différentiel aujourd'hui on peut pas se comparer sur le marché. Il y en a pas. D'accord. Ça fait deux points où on est vraiment différenciant On fait pas que faire apprendre le nom?

Moi je comprends votre question dans l'autre sens mais c'est vrai peut-être qu'il y a un travail. D'éducation à faire. Sur ce type effectivement peut-être justement de manière de faire mais en même temps, il y a des études qui montrent que. Euh apprendre de manière unifiée, ça permet effectivement au cerveau de mieux retenir.

Oui et comme le disait? Justement, Julien. C'est plus intéressant donc du coup on va vouloir aller plus loin et donc tu parlais du taux de complétude. De complétude donc forcément? Il y aura moins d'abandon en cours de route ouais parce que tout à l'heure vous disiez à partir du dashboard on voyait mais pourcentages d'avancement.

Mais mais au-delà de lui envoyer un mail si tu comprends pourquoi il n'avance pas quoi? Où est-ce que c'est parce que on va dire? Un outil? Je lui parle pas et il a pas l'impression de progresser. Voilà et ça fait partie. De pouvoir les identifier rapidement alors que dans une classe en physique vous avez 25 étudiants.

Vous allez peut-être aller une dizaine qui participe bien. Vous avez une dizaine qui est dans le monde et puis vous êtes cinq qui veulent pas trop mais qui sont assez timides. Vous êtes tellement cultivés par les vins qui essaient de se battre un peu. Et en fait vous les voyez pas forcément.

Tout à fait tout à fait. Ok et c'est bien de changer là dessus parce que pour vous? Je vous dis c'est important mais vous l'avez compris? Vous attendez pas après moi pour mes ouais d'être bien différenciant et de mettre. Justement là où ça fait mal. Plus que l'accent de mettre les projecteurs sur sur ce qui est ce que vous proposez avec les autres proposent?

Tout l'intérêt de notre MVP, c'est justement d'aller chercher le les points. On en a plusieurs des points différenciants. L'idée est de savoir lequel le plus pour pouvoir justement mettre le projecteur dessus. Moi ce que j'ai bien aimé. Oui c'est le côté contextuel avec les différents pays et ce que j'aime par dessus tout c'est possible.

J'ai pas entendu. J'adore l'autonomie et j'adore la possibilité du coup de développer l'outil par rapport à mes besoins spécifiques. C'est accompagner les personnes qui ont pas le savoir. Et donner l'opportunité à ce call savoir de le faire à leur façon. Jusqu'à un scénario et même pour pas forcément adapté.

À ce que je veux. À ce que je dois faire spécifiquement parce que. Scénarios vous avez imaginer vous les avez imaginés sur des choses standards bateau mais mais? De créer son scénario donc de bénéficier des outils de se créer son scénario. Et parce que mon message qui veut passer.

J'allais dire spécifiquement. À ces stagiaires c'est super et comme c'est pas toi à qui je veux dire mais il y a beaucoup de managers qui. Au détriment de la qualité ne veulent pas libérer du temps à la formation de leur propre de leur propre force commerciale et je pense que tu sais de quoi je parle.

Il voit pas l'intérêt de faire faire des mises en situation sans que le commercial soit devant un client parce qu'il considère que c'est une perte de temps. Mais il envoie son commercial négocié sans savoir négocier. Elle est où vraiment la perte de temps. J'imagine que tu es confronté souvent à ce genre de problématique.

Là ça permet aussi de se dire. C'est de l'optimisation de temps parce qu'il fait pas que apprendre une langue. Il apprend aussi d'ailleurs toute une stratégie de négociation donc c'est du deux hommes. Après et mais moi comme j'attendais rien j'aime pas mais Au final bah c'est justement les critiques.

Oui, les critiques tout simplement. Oui oui c'est plutôt de\! Donner des conseils des améliorations. Est-ce que? Ouais je pense que ce qui serait intéressant mais bon je vous dis pour moi c'est pas c'est pas le cas parce que je suis nul en anglais mais mais ce qui serait intéressant ouais c'est c'est même de pas avoir de.

De QCM, c'est-à-dire que de forcer les gens à s'exprimer en fait. Mais ça ça sera pour les plus avancés parce qu'une personne qui ne connaît pas elle y arrivera pas. C'est pour ça qu'il y a plusieurs niveaux. C'est pour ça que je vous ai posé la question tout à l'heure oui mais si elle arrive pas à s'exprimer ça veut dire que difficile de l'envoyer sur une négociation.

C'est pour ça que ça s'adresse à un minimum. Pour ça que c'est une montée de compétences, c'est pas une création de compétences. Donc du coup la partie QCM pour moi la moins d'intérêt c'est sûr? La pratique orale c'est super important. Vous avez tout à fait raison. Il faut que les personnes parlent justement pendant ces échanges pour prendre l'habitude et avoir la confiance.

Et c'est ce que je disais alors avant que vous arriviez, j'en discute avec Julien. Moi ce que j'ai vu sur la partie Hollande. De plus en plus d'ia qui sont là et qui? Au-delà on va dire. Du côté? Justement je veux que vous proposer. Vont corriger en direct c'est sur.

Par exemple? Les termes qui sont traduites des choses comme ça. Sur sur mes réseaux sociaux où on m'a proposé ça mais Mais j'ai pas j'ai pas vu le nom de la de l'entreprise qui propose ça mais il y a une société qui propose ça justement pratica après c'est vrai que c'est du one to one on est aussi sur on est sur du généraliste.

Comme ça? Pra. Tika pratica. Juste voir la tête du robot. Négociation, réunion conférence. Suivant il parle des négociations quand même, ils sont obligés. C'est obligatoire. C'est quoi votre niveau? Vous souhaitez? Atteindre atteindre parler avec aisance? Regarder des films sans sous-titres, comprendre facilement les conversations. Vous y êtes presque. Ah, vous êtes presque.

Continuer. Quand avez-vous commencé à prendre une nouvelle langue pour la dernière fois? Utilisé pour apprendre à aller école. Que pensez-vous de votre expérience passée? Le coup était trop élevé. J'avais besoin de plus de pratique. J'ai eu du mal à trouver du temps. Hop continuer? Allez me reposer encore une série de questions.

Je comprends pas quand quelqu'un parle couramment. J'ai du mal à m'expliquer. J'ai souvent du mal à former correctement les phrases à l'oral. OK. Je comprends mais je ne peux pas parler. OK. Je peux parler mais j'ai besoin d'amélioration de même fluidité. Je n'ai personne avec qui pratiquait l'oral quand j'en ai besoin.

Je pense que dans une demi-heure je pourrais voir le robot arriver. Et là ils vont te proposer un rendez-vous avec leur commercial. Physiquement ça prend du temps de faire tout ça de vérifier que tout fonctionne bien qu'il y ait pas de bug. Voilà ça prend du temps et vous êtes 8 alors du coup vous avez une petite?

Ok ok c'est Patrice passe une bonne je te dis à ce soir déjà. Allez salut\! Il a confirmé lundi. J'ai pas créé de partie sur. J'avance cette. Merci Patrice Au revoir.